[บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี บริษัทเฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด
ร่วมกับ…
เสนอ “เดอะ เรสเตอรองต์ วอร์ ไทยแลนด์”
ศึกพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บซีซันสอง
[ดนตรีเร้าใจ]
วันนี้นะครับผมก็จะสอนทุกคนทำ
อาหารอิตาเลียน
[บรรยาย] สัปดาห์ที่ผ่านมา เชฟอาร์ตได้เพิ่มทักษะ
อาหารอิตาเลียนให้พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ
- [เชฟอาร์ต] อาจจะเป็นซอสเขียวหวานก็ได้ - อืม อร่อยที่สุด
เริ่มได้เลยครับ
[บรรยาย] พวกเขาต้องนำ เมนูพาสตาเส้นสดและรีซอตโต
มาผสมผสานอาหารไทย
[ดนตรีระทึก]
[บรรยาย] ความคิดสร้างสรรค์และรสมือ คือหัวใจสำคัญในการพาตัวเอง
ก้าวขึ้นไปเป็นที่หนึ่ง
[เชฟวิลเมนต์] กะเพรากับรีซอตโตนะ เข้ากันได้ดีมากๆ นะครับ
สีส้มครับ
- [บรรยาย] ซึ่งพ่อค้าอ๊อฟจากทีมสีส้มทำได้สำเร็จ - [เสียงปรบมือ]
[กอล์ฟ] ขอแสดงความยินดีกับทีมสีส้มนะครับ
เกาหลีผสมผสานครับ
[บรรยาย] ในรอบเรสเตอรองต์ วอร์
พวกเขาต้องทำอาหารในโจทย์
“อาหารเกาหลีในรูปแบบผสมผสาน”
เมนูที่แพมคิดคือองค์ประกอบไม่เยอะ
[บรรยาย] เฮดเชฟเทรนเนอร์ พยายามงัดไม้เด็ดออกมา
เพื่อพาลูกทีมเดินทางไปสู่ฝั่งฝัน
และรอดพ้นจากการถูกคัดออกให้ได้
- เริ่มครับ - [ดนตรีเร้าใจ]
[บรรยาย] ศึกการเปิดครัวไม่เคยราบรื่น
[วิ] หมู มา
[อ๊อฟ] กุ้งได้ยัง
[เสียงออด]
มึงจะไปคนมันเปล่าๆ มันก็ไม่ละลายดิ
- อ๋อ ครับ - [เชฟต้น] เอาไปตั้งสิ
[เชฟอาร์ต] เอ๊ย
ไอ้เชี่ย ไอ้เข้ [ครางหงุดหงิด]
โธ่เอ๊ย ทิ้งทำไม
[บรรยาย] ความเข้มข้นและความดุดัน
กลับทวีคูณขึ้นเรื่อยๆ
ซับให้แห้ง เพื่อจะวางของทอด
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [นกกี้ถอนหายใจ] - [อ๊อฟหัวเราะ]
คุณเป็นทีมที่ชนะ
- [ดนตรีฮึกเหิม] - [น้อยโหน่งเฮ]
[บรรยาย] แต่เชฟต้น ก็สามารถนำทัพสีเขียวคว้าชัยชนะ
- [บรรยาย] ได้เป็นครั้งที่สาม - [น้อยโหน่ง] เกือบตาย
[กอล์ฟ] เฮดเชฟเทรนเนอร์ ทีมที่ชนะจะสามารถเลือก
ผู้เข้าแข่งขันหนึ่งในสี่คนนี้เข้าทีมตัวเองได้
คนที่ผมจะเลือกเนี่ยคือคุณเบลล์
[ดนตรีสะพรึง]
[บรรยาย] แม้เบลล์จากทีมสีม่วง
จะเป็นคนที่เชฟต้นอยากดึงตัวเข้าทีมมากที่สุด
หนูเหลือกันแค่สามคนค่ะเชฟ
[ฟ้า] แล้วหนูเหลือกันสองคนกับแม่วิ
หนูคิดว่ามัน…
มันหนักเกินไปสำหรับผู้หญิงสองคนค่ะ
หนูจะไม่สู้เลยเหรอ
หนูสู้ค่ะ
- [เบลล์สูดจมูก] - [วิสะอื้น]
ผมขอ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไม่ใช้สิทธิ์ครับผม
- [วิหายใจเฮือก] - [ดนตรีปลุกใจ]
[วิ] ขอบคุณค่ะเชฟ
[เสียงปรบมือ]
[บรรยาย] แต่แล้วสิทธิ์นี้ก็ไม่ถูกใช้
ขอแสดงความเสียใจนะครับ ป้าสุครับ
[บรรยาย] และท้ายที่สุด ป้าสุ
คือคนที่ต้องคืนผ้ากันเปื้อนและกลับบ้านไป
[ดนตรีจบ]
[ดนตรีระทึก]
- [ดนตรีฮึกเหิม] - [เสียงปรบมือ]
สัปดาห์ที่หกแล้ว คิดว่าตัวเองพัฒนามา
กว่าที่เคยเป็น ไม่ใช่แม่ค้าธรรมดาแล้วค่ะ
วันนี้ตื่นเต้นมากกว่าเดิมเยอะเลยค่ะ
ยิ่งเข้ารอบลึกแล้วมันก็รู้สึกกดดันตัวเองอะค่ะ
[ต๊อกแต๊ก] ความพร้อมสัปดาห์ที่หกนะ
มี 100 ให้ 500 เลยจ้ะ คือพร้อมมากๆ เลย [ลากเสียง]
[เสียงเชียร์ เสียงปรบมือ]
ขอต้อนรับทุกคนเข้าสู่ เดอะ เรสเตอรองต์ วอร์ ไทยแลนด์
ศึกพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บซีซันสอง
เพื่อชิงเงินรางวัลหนึ่งล้านบาท
[ดนตรีปลุกใจ]
เราเชื่อว่าฝีมือทุกคนนะครับ
จะพัฒนาขึ้นตั้งแต่วันแรกเข้ามา
ผมคาดหวังนะครับ พวกคุณต้องพัฒนาไกลกว่านี้ครับ
จากพ่อค้าแม่ค้า สามารถก้าวไป
เชฟมืออาชีพได้ครับ
[ดนตรีระทึก]
สัปดาห์นี้เราอยากจะ เพิ่มทักษะให้พวกคุณมากกว่าเดิม
[ดนตรีชวนลุ้น]
ในการทำอาหาร
ในชีวิตจริงอะนะคะ
ร้านเล็กๆ อะไม่สามารถ ทำทุกองค์ประกอบได้หรอกค่ะ
เพราะต้นทุนมันอาจจะสูงเกินไป
แต่เราสามารถเอาของสำเร็จรูป
มาดัดแปลงได้
[ดนตรีลุ้นระทึก]
อย่างเช่นถ้าเป็นร้านก๋วยเตี๋ยวร้านเล็กๆ ร้านนึง
แล้วอยากจะทำลูกชิ้นเอง สมมติ
ถ้าเกิดว่าเรา
มีลูกค้าไม่เยอะ กำลังผลิตเราไม่เยอะ
มันอาจจะทำให้ต้นทุนเรา
สูงกว่าเดิมได้
เพราะฉะนั้น การใช้
ของสำเร็จรูปก็เป็นทางเลือกที่ดี
แต่คุณก็ต้องมีความคิดสร้างสรรค์ ที่จะทำให้มันแตกต่าง
ออกไปจากคนอื่นนะครับ
[ดนตรีคึกคัก]
และในวันนี้นะครับ เชฟต้นจะมาสอนเทคนิค
การใช้วัตถุดิบสำเร็จรูป
มารังสรรค์ให้กลายเป็นเมนูใหม่ครับ
เชิญเชฟต้นครับ
- [ดนตรีเร้าใจ] - [เสียงปรบมือ]
ผมดีใจมากนะครับที่ได้เรียนรู้
เพิ่มแล้วก็อยากจะเรียนรู้ต่อไปเรื่อยๆ ครับ
ถ้าเราแบบว่าดัดแปลงได้มันก็ สามารถต่อยอดในร้านอาหารเราได้
- เชฟก็จะมาสอนการ - [ดนตรีสนุกสนาน]
สร้างสรรค์เมนูจากของสำเร็จรูป
ซึ่งก็คือปลากระป๋อง
จะเอาปลากระป๋อง
ธรรมดาเนี่ยมาทำยังไงให้มันเป็นอาหาร
จานที่สวยงามมากขึ้น
[ออมสิน] รู้สึกงงครับ ก็คิดว่ามันจะยกระดับ
ยังไง ปลากระป๋อง
[เสี่ยอ๊อฟ] ยำปลากระป๋อง น้ำยา
ขนมจีนปลากระป๋อง มันได้แค่นี้
อันแรก เราจะทำเป็นปลากระป๋องไอศกรีม
โห
ปลากระป๋องไอศกรีม
[ดนตรีลุ้นระทึก]
อะไรก่อนคือไอศกรีมใส่ปลากระป๋อง
คิดไม่ออกเหมือนกันว่ารสชาติ ของไอศกรีมปลากระป๋องจะเป็นยังไง
ก็จะมี ส่วนประกอบก็คือตัวที่เป็นครีม
ปลากระป๋อง นม น้ำเชื่อมข้าวโพดเนาะ
แล้วก็น้ำตาลทรายนะครับผม
[ดนตรีเร้าใจ]
[หยกหลาน] ปลาป๋องเนี่ยมันคาว
แล้วแกจะเอาไปกินกับอะไรวะ
[เชฟต้น] จะเอาของทุกอย่างเนี่ยมา
ต้มใส่รวมกันนะครับผม
[ต๊อกแต๊ก] คือไอศกรีมปลากระป๋อง
คือเราไม่คิดว่าจะเป็นไปได้เลยนะ
เพราะว่ามันเป็นของคาวกับของหวาน
[เชฟต้น] ต้มไปเรื่อยๆ แล้วพอมันร้อนเสร็จ พอมันเข้ากันเสร็จ น้ำตาลละลาย
ปั่นเสร็จ กรอง แล้วก็สามารถ เอาใส่เครื่องทำไอติมได้ทันที
คือแบบมหัศจรรย์ไทยแลนด์เลย
อีกองค์ประกอบนึงที่เราจะทำ
ตัวทิลนะครับผม มีแป้งกับน้ำมันแล้วก็ปั่น
ปลากระป๋องเข้าไปเลย
จะเป็นแบบแม่พิมพ์อย่างงี้หรือว่าจะเอากระทะ
ทอดธรรมดาแล้วเราเอาวงกลมใส่ ทอดก็ได้ เหมือนกันหมด
จำเป็นไหมเชฟ ต้องเอามาทอดข้างนอกครับ
เดี๋ยวมันจะไหม้ครับผม มันร้อนเกินไปนะฮะ
นะครับคุณออมสินครับ
[เสี่ยอ๊อฟ] คือของสำเร็จรูปอะ
มาทำอย่างงี้ได้ไง คืองงมาก
ได้มารู้ที่รายการนี่แหละฮะ
[เชฟต้น] พอมันทอดเสร็จ
ปล่อยให้มันเซ็ต แล้วเดี๋ยวเราก็คือก็…
แงะออกจากพิมพ์ แค่นั้นเองเนาะ
[น้อยโหน่ง] ในอนาคต เราอาจจะเอาไปตกแต่งที่ร้าน อย่างงี้
ทิลรสปลาแดกอะไรอย่างงี้
[เชฟต้น] เราเอาเนื้อมาทำหลายๆ อย่างนะ
เรามีส่วนน้ำปลากระป๋องที่เหลือเนี่ย เราก็สามารถเอามา
ดัดแปลงให้เป็นอะไร ที่มันดูเพิ่มมูลค่าได้ อย่างเช่น
ในการใส่มะเขือเทศจริงๆ
เราก็จะใส่ตัวน้ำปลากระป๋องลงไป
โอ้โฮ ไปได้ไกลนะ
ใส่ตัวน้ำมะเขือเทศเข้มข้นลงไป
เราไม่คิดว่าปลากระป๋อง จะทำอะไรได้หลายอย่างขนาดนี้
[เชฟต้น] แล้วเสร็จแล้ว อันนี้เราก็ปั่น ปั่นเสร็จเราก็กรอง
มันก็จะออกมาเป็นสีนี้
- [เบลล์ในลำคอ] อ๋อ - [ดนตรีสดใส]
อีกหนึ่งองค์ประกอบซึ่งก็คือตัว
ทาร์ทาร์นะครับ ซึ่งก็ใช้ตัวเนื้อของปลากระป๋อง
ที่เอามาบดเนาะ
เราก็จะใส่พริกลาบเหนือ ก็แล้วแต่ เผ็ดไม่เผ็ด
ปลากระป๋อง เอามาทำเป็นลาบเหนือ
[วิ] โอ้โฮ
กลับไป คนลำพูนได้กินแน่เลยค่ะ ลาบเหนือค่ะ
[เชฟต้น] เป็นไอเดียในการจัดจานเนอะ อยากลงแบบไหนก็ได้
เราไม่เคยคิดมาก่อนว่ามันทำแบบนี้ได้ด้วยเหรอ
แค่ปลากระป๋อง
กระป๋องเดียวอะ มันทำแตกไปได้หลายอย่างมากเลยอะ
หน้าตาดีแล้วก็สวยงาม
มากเลยอะ จานละพันสองไปเลยค่ะ
อันนี้ก็จะเป็นตัวไอติมที่ปั่นมาแล้วจากสูตรเมื่อกี้
อันนี้ก็จะเป็นทิลวางด้านบนเนอะ
อะ เสร็จแล้ว เราก็อาจจะเอา
สมุนไพรจิ๋วหรือ ดอกไม้ต่างๆ นะครับ อันนี้ก็แล้วแต่
เสร็จเรียบร้อยนะครับ ก็เป็นการใช้
ปลากระป๋องเนอะ ที่ทุกคนมีอยู่ที่บ้าน
แล้วเอามาออกแบบใส่ความคิดสร้างสรรค์
เพิ่มมูลค่า ก็
หวังว่าพ่อค้าแม่ค้าทุกคนก็ได้เรียนรู้จากการ
ทำปลากระป๋องในวันนี้ แล้วเอาไปปรับใช้
ในชีวิตประจำวันนะครับผม
[เสียงปรบมือ]
[วิ] โอ้โฮ ปลากระป๋องธรรมดา
ที่สามารถสร้างมูลค่าเพิ่มในจานนั้น
มันว้าวมากเลยนะ
ทั้งรสชาติ ทั้งหน้าตาอาหารคือแบบสุดยอดอะครับ
[นกกี้] ไอเดียเรานี่พุ่งปรี๊ดปร๊าดปรู๊ดเลย
แบบว่า “เอ๊ย เดี๋ยวเราต้องไปทำอะไรแบบนี้บ้างแล้ว”
[ดนตรีจบ]
[ดนตรีระทึก]
และในรอบอินดิวิดวล ชาเลนจ์นะครับเรามีโจทย์
ที่ท้าทายพวกคุณเป็นอย่างมากครับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
ก็คือการ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ดัดแปลงอาหารสำเร็จรูป
ให้เป็นเมนูใหม่ที่มีความคิดสร้างสรรค์
[ดนตรีระทึก]
และอร่อยให้ได้ครับ
ซึ่งทางเราได้เตรียม วัตถุดิบไว้ให้พวกคุณสองอย่างครับ
นั่นก็คือ
ไส้กรอกแฟรงค์ไก่หนังกรอบ
และลูกชิ้นหมูผสมไก่ครับ
[ดนตรีเร้าใจ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ไส้กรอกกับลูกชิ้น
เมนูสร้างสรรค์ โอ้โฮ ในหัวคิดไรก่อน จะทำได้ไหมหว่า
เป็นวัตถุดิบที่ใกล้ตัวมากๆ ก็เห็นได้ทุกวัน
แต่เราจะเอามาสร้างสรรค์ และเพิ่มมูลค่าได้ยังไง
ในหัวก็คือลูกชิ้นทอดกับไส้กรอกทอด แค่นี้
(อินดิวิดวล ชาเลนจ์)
[ดนตรีเร้าใจ]
[กอล์ฟ] ซึ่งวัตถุดิบสำเร็จรูป ที่เราได้เตรียมให้คุณในวันนี้นั้น
ผลิตจากวัตถุดิบที่มีคุณภาพ
และโรงงานที่ได้มาตรฐาน
จึงทำให้คงความกรอบและรสชาติเข้มข้นกลมกล่อม
แต่ละทีมจะต้องไปแบ่ง กันเอาเองนะครับว่าใครจะได้ใช้
วัตถุดิบไหนในการทำอาหาร
วัตถุดิบหลักเขาดีอยู่แล้วนะครับ
ขอให้พวกคุณนำมาทำ ให้เกิดความสร้างสรรค์มากที่สุดนะครับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[เบลล์] ไส้กรอกกับลูกชิ้น
มันตัน คิดอะไรไม่ออก อะไรดีวะ
[อ๊อฟ] ไส้กรอกก็คือไส้กรอก ลูกชิ้นก็คือลูกชิ้นอะ
ไม่เคยเห็นเขาเอามา แปรรูปกลายไปเป็นอย่างอื่น
[ออมสิน] คิดว่ายากครับ จะทำยังไงให้
มันสร้างสรรค์อะครับ
[ดนตรีระทึก]
อย่าลืมนะครับว่า
โจทย์ของเราในวันนี้คือความคิดสร้างสรรค์
ทุกคนพร้อมไหมครับ
- [ทุกคน] พร้อมค่ะ - [ทุกคน] พร้อมครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ถ้าพร้อมแล้วเชิญไปประชุมเลือกวัตถุดิบกันได้เลย
- [ออมสินรัว] วู้ๆๆๆ - [ดนตรีเร้าใจ]
- [พัชชา] ไส้กรอก - [นกกี้] อะ ได้
- [เบลล์] ฮะ แม่เอาลูกชิ้นนะ - [วิ] ลูกชิ้นอะ ลูกชิ้น
- [เบลล์] ไส้กรอก ไส้กรอก - [พ่นลมหายใจ]
- แม่ลูกชิ้นใช่ไหมล่ะ - เครียดเลย
เอ๊ะ หรือว่าเราจะทำเป็น เบรกฟาสต์ อาหารเช้า แพนเค้ก
แล้วก็ใส่ไส้กรอกเข้าไป
หนูเอาแบบเชฟเลยได้ไหมเนี่ย
กะจะเอาไปทำเป็นเพียวเรแล้วก็ผสมไส้กรอกไป
คือเราก็ไม่รู้ว่าเราจะ ทำอะไรเหมือนกันนะ ณ ตอนนั้นน่ะ
ก็คิด [รัว] คิดๆๆ คิดไปเรื่อย
เอ่อ หนูว่าหนูจะทำเป็น เอ่อ
- มันแล้วก็มีไส้กรอกข้างใน เอ่อ แบบ… - [นกกี้] แบบโครเกต์
คืออาจจะใช้เป็นแนว… เป็นซอสส้มตำนะ คือให้กินแบบส้มตำทอด
แต่เนื้อเป็นลูกชิ้น
(นาฬิกาจับเวลา)
[ดนตรีคึกคัก]
ซีอิ๊ว
ฟ้าครับ
[หัวเราะ]
คุณเคยใช้วัตถุดิบพวกนี้ไหมครับ
เคยกินแต่ไส้กรอกอะค่ะ
- [ฟ้า] อร่อยมากเลยค่ะ หอมมาก - [กอล์ฟ] เคยไปซื้อที่ไหนครับ
ที่แม็คโครค่ะ
เลือกเป็นไส้กรอกค่ะ
มีแผนสำรองไว้ ถ้าเผื่อแบบไม่รู้จะทำอะไร
แล้วอย่างน้อยก็มีไส้กรอกทอดอะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ทำอะไรอะ ไส้กรอกทอด [หัวเราะแห้งๆ]
แล้วจะเอาไปสร้างสรรค์ได้ยังไง
ไหนก็มาละ ทอดก่อน
[วิ] ไส้กรอกกับลูกชิ้น
[วิสำเนียงเหนือ] ปกติอยู่ที่บ้าน เอากลับไปทอดก็ได้
ทอดกินกับน้ำจิ้ม
ลูกชิ้นทอดได้ไหม [หัวเราะ]
อย่าทำไส้กรอกทอดหรือลูกชิ้นทอด
มาเสิร์ฟเด็ดขาดนะครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ไม่ใช่อย่างที่คิดเลย
คุณต้องมีความคิดสร้างสรรค์มากกว่านั้นนะครับ
[ทุกคนตอบรับ]
- ครับ - [วิ] ค่ะ
อ้าว ตายแล้ว แล้วจะเหลืออะไรให้ทำล่ะตอนนี้
หยุดเลย เพราะตอนนั้นก็คือคิดไม่ออกแล้ว
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ดนตรีเร้าใจ]
- [เชฟต้น] เบลล์ครับ - ค่ะ
ถ้าเกิดว่าครั้งที่แล้วเนี่ย ผม…
เลือกสตีลคุณมาเนี่ย คุณจะมาไหมครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
คงยังไม่ไปค่ะเชฟ
[ดนตรีสะพรึง]
เป็นห่วงทีมค่ะ เหลือแค่สามคน
[ดนตรีขบขัน]
แต่ถ้าเกิดว่าผมเลือก มันก็ไม่ไปไม่ได้ไง
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
ก็ถ้า… ถ้าเชฟเลือกก็ต้องไป
เชฟต้นหนอ ก็พยายามดึง
สีม่วงไป ก็เหลือกันสามคนแล้ว อย่าเลย
ไม่เคยมีใจอยากจะอยู่กับทีมผมเลยเหรอครับ
ตอนนี้รักเชฟแพม รักแม่
[ดนตรีสดใส]
- อ๋อ รักแม่ - [เบลล์] ค่ะ
ได้ครับ ถ้ารักมากก็ต้องชนะวันนี้นะฮะ
ค่ะ หนูจะพยายามให้เต็มที่ค่ะ
[ดนตรีสนุกสนาน]
[เบลล์] ชื่อเบลล์ค่ะ รศิกาญจน์ รุ่งลักษมีโรจน์
อายุ 41 ปี
เปิดร้านข้าวต้มโต้รุ่งค่ะ อร่อยมาก
[เบลล์] ที่เรามาสมัครรายการนี้ เพราะเราอยากจะมา
โชว์ความสามารถ
ว่าถึงเราจะเปิดร้านข้าวต้ม
แต่ความสามารถเราก็หลากหลาย
วันนี้สีม่วงต้องชนะเท่านั้น
- แม่วิครับ - ค่ะ
ดีใจไหมครับที่ยังเหลือสามคน
ดีใจมากเลยค่ะที่ยังเหลือสามคนค่ะ
แต่วันนี้อาจจะเหลือสองคนนะฮะ ถ้าไม่ชนะเนี่ย
หนูจะพยายามที่สุดค่ะ ทำ…
- ทำสุดความสามารถเลยค่ะเชฟ - ฮะ
อาทิตย์ที่แล้วทำไม่สุดความสามารถเหรอ
หนูสุดแล้วนะเจ๊… เชฟ แต่เชฟโคตรเก่งอะบอกเลย
- โอ้โฮ ปากหวานนะเนี่ย - โอ้โฮ จริง
แล้วถ้าเกิดผม… ผมสตีลคุณแทน แล้วเชฟแพมเขาส่งคุณออกมายืน
คุณจะอยู่กับผมหรือเปล่า
[ดนตรีชวนลุ้น]
หนูเลือกเชฟแพมอยู่ค่ะ
[ดนตรีขบขัน]
ค่ะ ขอบคุณค่ะเชฟ
ความเราเป็นมืออาชีพเนาะ
เราอยู่ทีมสีม่วงอะ
เราก็ต้องรักทีมของเรา
กดดันจัง
[ดนตรีสนุกสนาน]
สวัสดีค่ะ วิไลวรรณ ริมทองค่ะ
ชื่อเล่นชื่อวินะคะ อายุ 53 ปีค่ะ
จังหวัดลำพูนค่ะ
ปัจจุบันเปิดร้าน ราดหน้า ผัดไทยคุณวินะคะ ตอนเย็นนะคะ
ไปขายส้มตำค่ะที่ตลาด
หนองดอก วันศุกร์ไปขายที่ถนนคนเดินค่ะ วิไลวรรณ ริมทองคนนี้จะ
เป็นแชมป์เรสเตอรองต์ วอร์ ไทยแลนด์
ด้วยวัย 50 กว่า
จะทำให้เด็กมันดูว่าอายุขนาดเราก็ทำได้
[ดนตรีระทึก]
- โอเค คุณวัชครับ - สวัสดีครับ
วันนี้ทำเมนูอะไรครับ
วันนี้ผมทำไส้กรอก
คล้ายๆ พล่าไส้กรอกนะฮะ แต่เสิร์ฟใน
กระทงวุ้นนะครับแล้วก็จะมีแผ่นแป้งปะการัง
ไส้กรอกเนี่ยผมจะเอาไป ลวกครับแล้วก็มา… มายำ
[เอฟเฟกต์ชวนลุ้น]
เชฟไม่เคยเห็นแน่
ผมเคยเห็นนะลวกแล้วยำอะ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
ต้องการความคิดสร้างสรรค์ของไส้กรอกนะครับ
สิ่งที่คุณทำอยู่คือ
ธรรมดามากเลยนะ เอาไปลวกกับยำอะ
ผม “อ้าว ทำไงดีเนี่ย”
ผมต้องคิดใหม่ ทำใหม่ครับ
[ดนตรีเร้าใจ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
อ๊อฟ ทำอะไร
จะทำเป็นโครเกต์ไส้กรอกครับผม
ยกระดับไส้กรอก
- เอ่อ - ยังไง
ก็น่าจะดีกว่ายำครับเชฟ
[ดนตรีสนุกสนาน]
- อ้าว มึงขิงกันเองซะงั้น - [หัวเราะ] ไม่ได้ขิง
ไม่ใช่
[วัช] ทีมเดียวกันนะอ๊อฟ
เดี๋ยวโดน เดี๋ยวโดน
[ดนตรีระทึก]
- เชฟต้นคะ - ครับ
ถ้าเกิดเชฟต้นได้ลูกชิ้น เชฟต้นจะเอาไปทำเมนูอะไรคะ
[ดนตรีสดใส]
[เชฟต้น] คิดเร็วๆ ก็อาจจะเอาตัว
ลูกชิ้นเนี่ยมาสับผสมกับเครื่องปรุงต่างๆ
- [เชฟแพม] อือ - แล้วก็อาจจะมาผสมกับตัวเกล็ดหนมปัง
อาจจะไข่แดงแล้วก็อาจจะมีชีส
เพื่อทำมาเป็นแบบผสมผสานความเป็นไทย
แล้วก็ความเป็นอิตาเลียน
- [ในลำคอ] อ๋อ - แล้วก็อาจจะทำซอสขึ้นมา
จากตัว… จะเป็นมะเขือเทศ หรืออะไรก็ตาม แล้วก็ปรุงรส
ให้อาจจะมีความ ไทย-อิตาเลียนนิดหน่อย เผ็ดๆ แซ่บๆ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ถ้าเกิดเชฟแพมได้ไส้กรอก จะทำอะไรดีใน 45 นาที
แพมคิดว่าไส้กรอกเนี่ย
[เชฟแพม] จะเอาไปซอสหรือทำน้ำซุปก่อน
เพราะว่ามันมีความเค็ม ความหอมของรมควัน
แล้วก็ทำเป็นซอส มันจะได้
เพิ่มความเด่นของตัวจานทั้งหมดนี้ค่ะ
แพมก็คิดว่าทำเป็นแบบลาซานญาไปเลย
อะ โอเคครับ
[ดนตรีเร้าใจ]
(นาฬิกาจับเวลา)
[เชฟวิลเมนต์] เหลือเวลาห้านาทีนะครับ
เร่งมือหน่อยนะครับ
[อ๊อฟ] ครับเชฟ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ตัวซอสมีความข้นของ
ไส้กรอกที่เราบดลงไป ท็อปด้วยซัลซาค่ะ
ลูกชิ้นหมูผสมไก่
ชุบเกล็ดขนมปังทอด
ทานกับซอสโรเมสโกรสชาติไทยๆ ค่ะ
[พัชชา] เอาตัวไส้กรอกผสมชีส
ไปคลุกกับไข่แล้วก็เกล็ดขนมปังทอดค่ะ
คิดว่าเป็นเมนูที่อร่อยค่ะ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
- [เชฟวิลเมนต์] เสี่ยอ๊อฟ - ครับผม
ไส้กรอกทอดเหรอครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ครับผม
ผมไม่อยากเห็นไส้กรอกทอด หรือว่าลูกชิ้นทอดไม่ใช่เหรอครับ
อ๋อ เดี๋ยวผมต้มครับ
เอาต้ม ผมเคยเห็นมาก่อนแล้วนะครับ
- ครับ - ไม่ได้เหมือนกันนะครับ
ผมจะเอาไปคลุกกับน้ำซอสของผมอะครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- แก้เกมให้ได้นะครับ - ได้ครับผม
พี่อ๊อฟตีโจทย์ไม่แตก [หัวเราะ]
ก็ขอให้พี่อ๊อฟโชคดีแล้วกันนะคะ ขอให้ได้รอดนะคะในวันนี้
[เสี่ยอ๊อฟ] งั้นเดี๋ยวกูทั้งทอดและต้มเลย จบ
[เอฟเฟกต์ตลก]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เชฟวิลเมนต์] อย่าลืมนะครับ
วันนี้โจทย์ของเราคือความคิดสร้างสรรค์ สมมติ
ผมเคยเห็นมาก่อนนะครับ
สอบตกทันทีนะครับ
[ทุกคนตอบรับ]
เราเอาลูกชิ้นปรุงรสใหม่ แล้วเอามาทำเป็นโรลสมุนไพร
สร้างสรรค์และไม่เคยเห็นที่ไหนมาก่อน
[วิ] เราเอาลูกชิ้นมาสร้างสรรค์
ไม่มีที่ไหนทำแบบเราได้อีกแล้ว เออ
ทำเป็นทิลไส้กรอก
น้ำซอสส้มตำ
ไอเดียเมนูเราอะ ไม่เคยเห็นแน่ๆ
[ดนตรีเร้าใจ]
[กอล์ฟ] ทุกคนครับ เหลือเวลาอีกแค่หนึ่งนาทีสุดท้ายนะครับ
ถ้าคุณยังไม่ลงจาน เสร็จแน่ๆ เลยครับ
- [ทุกคน] ค่ะเชฟ - [ทุกคน] ครับเชฟ
ออมสิน
กำลังลงจานแล้วครับ
[เบลล์] แพนเค้กกับซอส
แล้วก็ไส้กรอก แล้วมันพอไปกันได้
แต่ทำยังไงให้มันสร้างสรรค์ อันนี้ยาก
เอาให้สวยงามนะ
สร้างสรรค์ วันนี้สร้างสรรค์ ไม่เคยเห็นแน่ โครเกต์ไส้กรอกชีส
[เชฟอาร์ต] สิบ
เก้า แปด
เจ็ด หก ห้า
สี่ สาม
- [วิ] เบลล์ ทันไหม - [เชฟอาร์ต] สอง หนึ่ง
หมดเวลา
- [เชฟอาร์ต] ยกมือขึ้นครับ - [กอล์ฟ] ยกมือครับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[บรรยาย] ในตอนนี้ เฮดเชฟเทรนเนอร์ทั้งสามสี
ต้องชิมอาหารของลูกทีม
และคัดเลือกเมนูจากไส้กรอกและลูกชิ้น
ที่ดัดแปลงออกมาได้ดีที่สุดเมนูละหนึ่งจาน
เพื่อออกมาให้ครูใหญ่และกรรมการพิเศษตัดสิน
ว่าพ่อค้าแม่ค้าคนไหน
จะยืนหนึ่งเรื่องรสมือ
และความคิดสร้างสรรค์ในครั้งนี้
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เชฟวิลเมนต์] แน่นอนนะครับ
ผมจะให้กรรมการอีกสองคน
ที่ลิ้นนะครับยอดเยี่ยมมากนะครับ
เขาใช้ลิ้นเป็นอาวุธครับ
- [ดนตรีระทึก] - [เสี่ยอ๊อฟ] โห
[ทุกคนฮือฮา]
ใครวะ [หัวเราะ] นึกไม่ออก
โอ้โฮ แค่คิดก็แบบเดาไม่ถูกเลย
ขอเชิญเชฟจารึก ศรีอรุณ
อาจารย์ประจำศูนย์ฝึกปฏิบัติการอาหารนานาชาติ
โรงเรียนการเรือน
มหาวิทยาลัยสวนดุสิต
และคุณบอล เชิญยิ้ม
[ทุกคนร้องเชียร์]
- [เสียงเชียร์] - [เสียงปรบมือ]
โห ดูทุกวันเลย พี่บอลนำ “ก็มาดิคร้าบ”
จริงๆ เห็นเชฟจารึกก็รู้สึกขำแกแล้วนะ
[ดนตรีเร้าใจ]
ดีใจที่เขาได้มาชิมอาหารของเราค่ะ
[ทุกคนหัวเราะ]
[ดนตรีเร้าใจ]
[กอล์ฟ] และเมนูจากวัตถุดิบ
หลักแรกที่เราจะได้ชิมกันในวันนี้นะครับก็คือ
ไส้กรอกแฟรงค์ไก่นั่นเองนะครับ หนังกรอบด้วย
และทีมแรกที่เราจะได้ชิมกันนะครับ ก็คือทีมสีส้มครับ เชฟอาร์ตครับ
ของทีมสีส้มนะครับ
ตัวไส้กรอกเนี่ยที่ผมชิมโดยรวมแล้ว
ผมเชื่อว่ากรรมการน่าจะถูกใจ อ๊อฟครับ
- [เอฟเฟกต์ชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
- [ดนตรีสนุกสนาน] - [ทุกคนร้องเชียร์] โย่วๆๆ
เมนูนี้คืออะไรครับ
เอ่อ เดี๋ยวถ้าผมพูด ยกมือตามผมนะครับ
[ทุกคนเฮ]
[หัวเราะ]
- [แร็ป] อะ วันนี้ผมทำไส้กรอก - [ดนตรีฮิปฮอป]
ไส้กรอกไก่หนังกรอบ
ใครชอบไส้กรอก ขอให้ยกมือขึ้น
[ทุกคน] โย่ว
เอ่อ มีแป้งโครเกต์ทอดกรอบ
ใครรู้จักโครเกต์ ขอให้ยกมือขึ้น
[ทุกคนเฮ]
ไส้กรอกไก่เป็นไส้กรอกชั้นดี
นำมาใช้แต่ละที
ใครชอบไส้กรอก ขอให้ยกมือขึ้น
[ทุกคน] โย่ว
[รัว] ได้ๆๆๆ โอเค กรรมการเชิญครับ
น่าจะต้องทำตลอด จนจบแล้วแหละนะ เอาใจกรรมการหน่อย
- คุณบอลครับ เคยทำรายการนึงของโจ๊กเกอร์ - ครับ
เฮลล์คิทเช่นด้วยใช่ไหมครับ
- ถูกต้องครับ - ใช่ไหมครับ
- [สำเนียงเชฟวิลเมนต์] ใครเป็นคนต้มไข่ - ครับเชฟ
- ใครต้ม - [เอฟเฟกต์สะพรึง]
ต้มไข่ไม่สุก
[ดนตรีระทึกขวัญ]
โอ๊ย ตายแล้ว
[บอล] เพื่อนเชฟผม
ไม่คิดว่าเขาจะหน้ามืดตามัว ตัวร้อน ไม่ได้พักไม่ได้ผ่อน ผอมแห้งแรงน้อย
กินไม่ได้ นอนไม่หลับ กระส่ายกระสับ ต่อมอาหารไม่รู้รส
กินอาหารไม่อร่อย ไม่รู้รส ท้องอืด ไม่ตด มีกรดในกระเพาะ
แกงเป็ด แกงไก่ แกงปลาไหล ฉู่ฉี่ มัสมั่น ผัดหมี่ แกงกะหรี่ โป๊ะแตก
- [เอฟเฟกต์ตลก] - [ผู้ชมหัวเราะ]
ทำเมนูไข่ต้ม
แค่นี้ คุณต้มไข่ไม่สุก
ครับ
[นุ้ย] กินเข้าไป คุณกินเข้าไป มึงกินเข้าไป
มึงออกไปเลย
ออกไป
ผมอยากให้ครั้งนี้นะครับ คุณบอลวิเคราะห์นะครับ
ตัดสินมืออาชีพเหมือนที่รายการเลยครับ
สมมติคุณไม่ทำนะครับ ผมจะฟ้องคุณนะ เรื่องลิขสิทธิ์ครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ต้องคม ต้องชัดนะครับ
เมนูที่คุณทำเนี่ย ฮะ
คุณทำจากอะไร
[ดนตรีระทึกขวัญ]
คุณทำจากจิตวิญญาณคุณหรือเปล่า
คุณทำได้แค่นี้เหรอ
แต่ว่าผมว่ามันก็โอเคอยู่นะ
- [เชฟวิลเมนต์] สุดยอด - [กอล์ฟหัวเราะ]
- [ดนตรีขบขัน] - การแสดงสุดยอด
- [เชฟวิลเมนต์] โอเคครับ ขอบคุณครับ - ครับ ขอบคุณครับ
[ดนตรีสนุกสนาน]
ขาดความคิดสร้างสรรค์หน่อยนึงนะครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
แต่โชคดีนะครับ รสชาติมันอร่อย
โอเค ภาพรวมๆ รับได้ครับ
[ดนตรีระทึก]
จานนี้นะครับผมว่า ความคิดสร้างสรรค์น้อยไปนิดนึง
พอทานคู่กับซอสขาว
จานนี้อร่อยมากๆ ครับผม
ขอบคุณครับ
เดี๋ยวเชิญคุณอ๊อฟ ขึ้นแท่นรอไว้ก่อนเลยครับ เชิญครับ
- ขอบคุณครับ - [เสียงปรบมือ]
เราก็ “เฮ้ย วันนี้วันของสีส้มแน่ๆ”
ขึ้นแท่นไปก่อนเลย เดี๋ยวสีม่วงตามไป
- [กอล์ฟ] เชฟต้นครับ - วันนี้นะครับเราก็
อยากลองนำเสนออะไรที่แปลกใหม่
อันนี้เนี่ยคือเอาออกมาดู
ไม่รู้ว่าเป็นไส้กรอก
ชิมไปก็ไม่รู้ว่าเป็นไส้กรอก
- อ้าว - [ทุกคนหัวเราะ]
- [เชฟต้น] ผมต้องรบกวนกรรมการทั้งสามคน - [ดนตรีขบขัน]
ช่วยผมว่ามันคืออะไร
แต่ไอ้สร้างสรรค์เนี่ย ร้อยเปอร์เซ็นต์ สร้างสรรค์แน่นอนครับ
- [กอล์ฟหัวเราะ] - น้อยโหน่ง ไป
- [เสียงปรบมือ] - [ดนตรีสนุกสนาน]
[น้อยโหน่ง] เลิศ
จะให้กรรมการกินของที่ไม่เคยกินมาก่อน
เฮ้ย มันต้องเป็นอะไรที่สร้างสรรค์มากๆ
สำหรับเมนูนี้นะครับมีชื่อว่า
เพียวเรส้มตำทิลหนังไก่กรอบครับ
ไส้กรอกไปทำเป็นทิลแล้วก็
ทำเพียวเรที่เป็นซอสส้มตำ
มันจะรสชาติคล้ายๆ กับเรากิน
ส้มตำทอดอะฮะ
- [บอล] อ๋อ - [เชฟจารึก] ครับๆ
- ให้ก่อน - อะ
[เชฟจารึก] โอเค
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีระทึกขวัญ]
เชฟวิลเมนต์คายทิ้งเลย
คายได้เหรอครับ
- [ดนตรีขบขัน] - ไม่รู้
- กินไม่ได้ - ผมก็ไม่รู้ เสือกกลืนแม่งซะแล้ว
[ทุกคนหัวเราะ]
โอ้
[เชฟต้น] รสชาติใหม่ไหมครับ
อันนี้ ทั้งใหม่ทั้งไหม้
[เอฟเฟกต์ระทึก]
ขั้น [เซ็นเซอร์] เลยละครับ
- [ทุกคนหัวเราะ] - [ดนตรีขบขัน]
กินไม่ได้นะครับ
เชฟต้น ขอโทษนะครับ กินไปแล้วยังไม่รู้เป็นอะไรครับ
แต่อย่างน้อยก็มีความคิดสร้างสรรค์
ไม่ใช่แค่เสิร์ฟไส้กรอกเฉยๆ ไงครับ
แต่ต้องกินได้เนาะ
เลือกสีส้มแน่นอนนะครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[กอล์ฟ] อะ เชฟวิลเมนต์… อย่าเพิ่ง
ยังเหลืออีกตั้งสองคน
ส้มตำเพียวเรก็รสชาติประหลาดมาก
ความคิดสร้างสรรค์ดีครับ แต่ว่าผมว่ามันหลุดโลกไปนิดนึง
[ดนตรีเร้าใจ]
คุณอาจจะฟังคำติจากสองท่านไปละ
[ดนตรีซึ้ง]
ถ้าผมไปบอกว่าคุณแย่อีก
มันดูเหมือนคนที่กำลังจมน้ำแล้วเรากดหัวเขา
ผมเป็นคนชอบให้กำลังใจคน
คนเรามัน… สามารถผิดพลาดกันได้
[เอฟเฟกต์ระทึก]
คุณไปทำอย่างอื่นเถอะ เชื่อผม
- [ทุกคนหัวเราะ] - [ดนตรีขบขัน]
- ที่ไม่ใช่เมนูนี้ อะ - [น้อยโหน่ง] โอเค
- [ดนตรีสดใส] - แต่สุดท้ายครับ พี่ให้กำลังใจหนู
ผมก็ยังยืนยัน
ในเมื่อทั้งสองท่านยังให้สีส้มหมดเลย
แล้วจะไม่ให้เขาเลยเหรอ
[ดนตรีสดใส]
- ผมให้สีส้ม - [น้อยโหน่ง] ครับผม
- [กอล์ฟหัวเราะ] - [เสียงปรบมือ]
- [บอล] สู้ๆ นะ - [กอล์ฟ] สีส้มครับ คุณอ๊อฟชนะ
[กอล์ฟ] ไปด้วยคะแนนสามต่อศูนย์ เชิญคุณน้อยโหน่งกลับ
สเตชันครับ
- [กอล์ฟหัวเราะ] - [ถอนหายใจ]
เราก็ยังกล้าพูดอยู่ว่าเราจะเสี่ยงเหมือนเดิม
แต่เราจะทำให้มันรสชาติอร่อย
[ดนตรีสนุกสนาน]
จานไหนที่เชฟแพม คิดว่าจะมาเอาชนะในเมนูนี้ได้ครับ
จานเมื่อกี้ก็มีความขมขื่นไปแล้วนะคะ
จานถัดไปเนี่ยจะ
มอบความสุขให้กับกรรมการทั้งสามท่าน
รอยยิ้ม ความสดชื่น
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- ขอเชิญคุณฟ้าค่ะ - [ทุกคนคิกคัก]
- [วิ] มองตั้งนาน สวย - โอ๊ย เอาความสวยเข้าว่า
- [เชฟแพมหัวเราะ] - [ดนตรีสดใส]
รสชาติดี
[ทุกคนหัวเราะ]
- ชิมก่อน ชิมก่อนนะครับ - ครับผม
ค่ะ วันนี้หนูได้รับ
วัตถุดิบเป็นไส้กรอกนะคะ
คือตัวซอส หนูทำเป็นตัวซอสต้มยำค่ะแล้วก็
ความข้นของซอส หนูเอา
ไส้กรอกค่ะ ไปบดผสมด้วยค่ะ
บอกว่าไม่อยากเห็นไส้กรอกทอด
- ได้ยินค่ะ - แล้วอันนี้คืออะไรครับ
ขอให้เชฟลองชิมก่อนค่ะ
อะลุ่มอล่วยเขาไปเชฟ
- ก็ได้ คุณบอลขอ - [ดนตรีสนุกสนาน]
ผมจัดให้ได้ ผมเกือบคว่ำจานแล้วเมื่อกี้
- ถ้าเชฟคว่ำจาน คว่ำหน้าผมแทนเถอะครับ - [ทุกคนหัวเราะ]
[ดนตรีระทึก]
[ดนตรีชวนลุ้น]
ถามว่าไส้กรอกแปลกไหม ไส้กรอกไม่ได้แปลก
มันแปลกตรงน้ำราดที่มีความเปรี้ยว
มันทานเข้าไป มันรู้สึกว่า
ผมชอบคุณมาก เอ๊ย ผมชอบจานคุณมาก
[บอล] นะฮะ รสชาติดี
ผมขอเลือกคุณฟ้าครับ
[กอล์ฟ] สีม่วงนะครับ อะ
[ดนตรีสนุกสนาน]
ซอสกินเข้าไปก็มีรสชาติ
แต่ว่าผมยังติดใจอยู่เรื่องของไส้กรอกเนาะ
ต้องมีความคิดสร้างสรรค์
ไส้กรอกก็เหมือนไม่ได้ทำอะไรเลย
แค่กรีดแล้วเอาไปทอดเฉยๆ
ผมเลือกนะครับ ทีมสีส้มครับ
[ดนตรีระทึก]
คุณฟ้าครับ จานนี้ผมว่าเป็นจานที่
ถึงแม้จะดูง่ายไปนิดนึง เหมือนที่เชฟวิลเมนต์บอก “เพียงแค่ทอด”
แต่โดยส่วนตัวผมว่ารสชาติมัน… มันดีนะ
[ดนตรีระทึก]
มันมีเปรี้ยวหวาน มันมีซัลซา มันตัดรส มันทำให้
กลมกล่อมดี
ผมเลือกของคุณฟ้าดีกว่าครับผม รสชาติกลมกล่อมกว่า
[ดนตรีสดใส]
สองต่อหนึ่ง เชิญคุณฟ้าขึ้นแท่นเลยครับ คุณอ๊อฟ
กลับที่สเตชันเลยครับ
วันนี้ได้ยืนอีกแล้ว [หัวเราะ] ดีใจอะ
ถึงแม้จะเป็นไส้กรอกทอดแต่ว่ามันก็มี
รสชาติที่ดีและก็องค์ประกอบที่ครบถ้วนค่ะ
[กอล์ฟ] และผู้ชนะจากเมนูจากวัตถุดิบ
ไส้กรอกแฟรงค์ไก่หนังกรอบ ก็คือคุณฟ้าจากทีมสีม่วงครับ
- [เสียงปรบมือ] - [กอล์ฟ] อะ ตอนนี้เชิญคุณฟ้า
มายืนรอข้างๆ ด้านล่างก่อนได้เลยครับ
[ดนตรีคึกคัก]
และต่อไปเรามาชิมเมนู จากลูกชิ้นหมูผสมไก่นะครับ
- เชฟอาร์ตครับ - [เชฟอาร์ต] ทีมสีส้มนะครับ
ลูกชิ้นหมูผสมไก่ที่สร้างสรรค์ที่สุด
ผมขอเลือกคุณนกกี้ครับ
- [ดนตรีเร้าใจ] - [นกกี้] เย่
เมนูนี้นะคะเป็นโรล
ลูกชิ้นหมูผสมไก่ เอา
ลูกชิ้นไปผัดกับสามเกลอปรุงรสหวานเค็ม
ทำแผ่นแป้งเองค่ะ
ห่อโรล แล้วก็
โรยด้วยพาเมซานชีส กับมอสซาเรลลาชีสเพิ่มความนัว
ทานกับน้ำจิ้ม จะมีรสเปรี้ยวนำ เพราะว่า
ในตัวโรลเรามีรสเค็มนัวอยู่แล้วค่ะ
เรื่องของความคิดสร้างสรรค์ ผมให้เต็มร้อย
- [ดนตรีระทึก] - ขอบคุณค่ะ
[เชฟวิลเมนต์] ผมติดแค่น้ำจิ้ม อาจจะเค็มไปนิดๆ
แต่ภาพรวมของจานนะครับผม ผมชอบมากเลยครับจานนี้
ตีโจทย์แตกนะครับ
[เสียงปรบมือ]
ทุกอย่างดีนะฮะ
อยากกินต่อ อยากทานต่อ ถ้าน้ำจิ้ม
ไม่เค็มไปมากกว่านี้
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
ทั้งหมดทั้งมวล ผมชอบครับ
ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีเร้าใจ]
จานนี้ดีมากเลยนะครับ ความคิดสร้างสรรค์ก็ดี แล้วก็
ได้เห็นความตั้งใจในการทำ แม้แต่เส้นที่ทำเส้นสดเอง
อันนี้โชว์ทักษะได้ดีมาก
รสชาติดีแต่เค็มครับ
- ขอบคุณค่ะ - [กอล์ฟ] อะ โอ้โฮ
[กอล์ฟ] คอมเมนต์ไปทางดีหมดเลยนะครับ สามท่าน เอ้า เชิญคุณนกกี้
ขึ้นแท่นรอเลยครับ
ไปยืนบนแท่นสวยๆ แล้วก็มั่นใจว่าจะไม่ได้ลงจากแท่นด้วย
แม่นกกี้ขึ้นไปยืนบนแท่นเลยค่ะ เอาน้องฟ้าลงมาเลยค่ะแม่
ฟังจากคอมเมนต์เมื่อกี้ หนักใจแทนทีมสีเขียวเลยครับ เชฟต้น
ผมไม่หนักใจเลยครับ ไส้กรอก
ผมเล่นๆ ลูกชิ้น ผมเอาจริง
[ทุกคนหัวเราะ]
หยกหลาน
- [ดนตรีระทึก] - [เสียงปรบมือ]
วัตถุดิบของหยกนะคะ
เป็นอ๋วนหมายถึงลูกชิ้น
เอามาทำซอสโรเมสโก
บดผสมกับเครื่องเทศ เราสามารถ
กินผักดองคู่ไปได้
ตัดเลี่ยนค่ะ
[ดนตรีสดใส]
[บอล] คือไอ้ตัว… ตัวซอส ตัวราดอะ
มันเลี่ยนอะ
[ดนตรีระทึก]
[สำเนียงใต้] คำเดียวพอเลย
- [ทุกคนหัวเราะ] - [เอฟเฟกต์ตลก]
ผมเลือกสีส้มครับ
[กอล์ฟ] สีส้มนะ อะ
คุณนกกี้ครับ นำอยู่หนึ่งต่อศูนย์ครับ
ผมก็ชื่นชมนะครับ มีความคิดสร้างสรรค์อยู่
เต็มแมกซ์เลย ทำได้ดีมาก เพียงแค่รสชาติได้
แต่ว่ารสสัมผัส ลิ้นสัมผัสยังไม่ได้
ค่ะ
ให้ผมเลือกนะครับ
[เอฟเฟกต์ชวนลุ้น]
- ทีมสีส้มครับ - [กอล์ฟ] ทีมสีส้มครับ
อะ คุณนกกี้ชนะไปสองต่อศูนย์ ตอนนี้
เรามาฟังเชฟจารึกบ้างครับ
ลูกชิ้นหมูไก่เนี่ย
ควรจะมีตัวมันเองอยู่บ้าง ไม่ใช่แหลกไปหมด
ถามผม ผมขออนุญาตเลือกทีม…
สีส้มครับ
คุณนกกี้ชนะไปด้วยคะแนนสามต่อศูนย์ เชิญคุณหยกหลานกลับสเตชันเลยครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
นกกี้มาแน่นอน มาแน่นอน
พี่หยกหลานอะ ความคิดสร้างสรรค์ มันอาจจะฟุ้งเยอะไปหน่อย
ก็ตุ้บอยู่นะคะ
จานของทีมสีม่วง เชฟแพมครับ จานไหน
ที่จะเอามาโค่นคุณนกกี้จากทีมสีส้มได้ครับ
จานถัดไปนะคะ หวังว่ากรรมการจะชอบ
รสชาติจัดจ้านนะคะ จากแม่วิค่ะ
[ดนตรีคึกคัก]
[วัชพึมพำ]
เดินออกไปด้วยความมาดมั่นว่าเราจะต้องชนะ
อันนี้คือเป็นโครเกต์ค่ะ ข้างในเป็นลาบอีสานค่ะ
มีชีสกับลูกชิ้นอยู่ข้างในด้วยค่ะ
มีซอสมะขามค่ะ สามารถวิดลงไปได้
ทานได้อีกรสชาตินึงแล้วก็
กินแนมกับผักทอด กับผักสดได้ค่ะเชฟ
ลูกชิ้นดี โครเกต์ ข้างนอกนะฮะ กรอบ
ข้างในก็นุ่ม มีรสชาติ
สำคัญที่สุดเราเจอ
ลูกชิ้นหมูกับไก่อยู่ข้างใน เป็นลูกเต๋า
ค่ะ
ดีทั้งคู่เนาะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
จานของเรา ยังไง ความคิดสร้างสรรค์ตอบโจทย์แน่นอนค่ะ
อยากขึ้นแท่น โค่นนกกี้ลงค่ะ
ต้องเลือกสีส้ม สีส้ม สีส้มเท่านั้น
[ดนตรีระทึก]
สีส้มดีกว่าครับ
[บอล] กรอบนอก นุ่มใน
ลูกชิ้นมันโดดเด่น ถ้าให้ผมเลือก
[กอล์ฟ] อะ คุณบอลเลือกคุณวินะ
จากทีมสีม่วงนะครับ ตอนนี้เสมอกันอยู่หนึ่งต่อหนึ่ง
ไม่ผิดหวังนะคะที่เป็นเอฟซีคุณบอลนะคะ
มินิฮาร์ตค่ะคุณบอลขา
จานนี้ ความคิดสร้างสรรค์ดีมาก
[เชฟจารึก] เอาวัตถุดิบสำเร็จรูปมาทำออกมาได้ดี
รสชาติข้างในเป็นลาบก็ดี มีซอสยิ่งดี
ผมว่าจานนี้เป็นจานที่อร่อยมากๆ ครับผม
- แต่… - แต่…
ผมกลับชอบจานของทีมสีส้มมากกว่า
[ลากเสียง] โอ๊ย
[กอล์ฟหัวเราะ]
ผู้ชนะจากวัตถุดิบลูกชิ้นหมูผสมไก่ก็คือ
คุณนกกี้จากทีมสีส้มของเชฟอาร์ตนะครับ
เชิญคุณวิจากทีมสีม่วงกลับสเตชันครับ
- ขอบคุณค่ะ - [เสียงปรบมือ]
[นกกี้] รู้สึกว่าก็แท่นนี้มันเป็นของฉันอะ
ฉันจะต้องยืนตรงนี้ พวกเธอไม่มีสิทธิ์มายืนหรอก
แพ้มั่งก็ได้นะ ให้ฉันไปยืนมั่ง
[ดนตรีปลุกใจ]
ตอนนี้เราก็ได้ผู้ชนะ ของทั้งสองเมนูแล้วนะครับ อะ เชิญคุณ
ฟ้าขึ้นยืนบนแท่นกับคุณนกกี้ได้เลยครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
นี่เป็นครั้งที่สองค่ะที่ได้ยืนกับแม่นกกี้อีกแล้ว
แต่ครั้งนี้แหละ หนูจะต้องชนะ
และตอนนี้ก็ถึงเวลาที่
[กอล์ฟ] คณะกรรมการ ทั้งสามท่านจะต้องตัดสินแล้วละครับ
ว่าเมนูไหนจะดีกว่ากัน และเป็นผู้ชนะในรอบนี้นะครับ
เกณฑ์การตัดสินของเรามีอยู่สามข้อครับ
หนึ่งคือความอร่อย สองคือความคิดสร้างสรรค์และ
สามคือการชูวัตถุดิบหลักครับ
ตอนนี้ขอเชิญกรรมการ ทั้งสามท่านประชุมได้เลยครับ
ครับผม
[นกกี้] ความคิดสร้างสรรค์อะ เราชนะ ส่วนการชูวัตถุดิบหลักอะ
เราว่าเราก็ชู
[เชฟวิลเมนต์] รสชาติ ความคิดสร้างสรรค์
[ฟ้า] ความคิดสร้างสรรค์ รสชาติ สองเกณฑ์อะได้ละ
แต่การชูวัตถุดิบอะต้องมาลุ้นกัน
[ดนตรีลุ้นระทึก]
กรรมการเราสามคนนะครับ ประชุมเรียบร้อยแล้วครับ
ผู้ที่ชนะของรอบนี้นะครับก็คือ…
[ดนตรีลุ้นระทึก]
คุณนกกี้ครับ
- [อ๊อฟเฮ] - [ดนตรีปลุกใจ]
[เชฟวิลเมนต์] ทีมสีส้มครับ
เห็นเมนูปุ๊บ ผมรู้เลยว่าวันนี้สีส้มชนะแน่
ขอแสดงความยินดีกับคุณนกกี้จากทีมสีส้มนะครับ
[กอล์ฟ] ที่ชนะในรอบอินดิวิดวล ชาเลนจ์ แล้วก็จะได้
สิทธิพิเศษในการแข่งขันในรอบต่อไปครับ
อะ ขอเชิญคุณฟ้ากลับที่สเตชันได้เลยครับ
[ดนตรีคึกคัก]
บ๊ายบาย
[กอล์ฟ] ตอนนี้ขอขอบคุณกรรมการ ทั้งสองท่านมากเลยนะครับ คุณบอลแล้วก็
เชฟจารึกครับ ขอบคุณมากครับ
[เสียงปรบมือ]
เรากำลังลุ้นอยู่ว่าวัตถุดิบเราจะได้เป็นอะไรกัน
คิดว่านกกี้ก็รู้ว่าเขาต้องทำอะไร
และก็มาถึงการแข่งขันแบบทีมนะครับ ในรอบเรสเตอรองต์ วอร์
ที่เฮดเชฟเทรนเนอร์ และลูกทีมจะต้องทำงานร่วมกัน
เพื่อที่จะปกป้องชื่อเสียงของทีมตัวเองไว้ครับ
[ดนตรีเร้าใจ]
[ออมสินร้องวู้]
ตอนนี้สีม่วงเหลือแค่สามคน แต่ยังไงทีมสีม่วงสู้ค่ะ
ผมให้โอกาสแล้ว หวังว่า เชฟแพมจะพยายามกับลูกทีม
ในอาทิตย์นี้
ส่งกำลังใจให้เชฟแพมครับ ถ้าเกิดเชฟแพมแพ้ เหลือสองคนแล้วนะ
[ดนตรีระทึก]
พวกคุณนะครับต้องแข่งขันในโจทย์
ลุ้นอยู่ จะเป็นประเทศอะไรอีก
[ดนตรีลุ้นระทึก]
อินสตาแกรมเอเบิลนะครับ
- ฮะ - ฮะ
อินสตาแกรมเอเบิล ฮะ คืออะไรอะ
คือไม่รู้จักอะ อินแกรม รู้แต่บาร์เบอร์ คืออะไรอะ
ต้องไปทำผมเหรอ
- อินสตาแกรม - อะไรอะ คืออิหยังครับ
หรืออาหารนะครับ เหมาะกับ
การถ่ายรูปครับ
- [ดนตรีสนุกสนาน] - อ๋อ
ว้าว
อินสตาแกรมเอเบิล
เหมาะกับผมมาก เพราะผมเป็นเจ้าพ่อ
อินสตาแกรม อาหารผมสวยงาม
ทุกตอนอยู่แล้วนะ
ต้องมีความคาเฟ เพราะว่าเดี๋ยวนี้วัยรุ่นชอบไปเที่ยวคาเฟ
ผมว่าก็ต้องเป็นเมนูอะไรที่ [เดาะลิ้น]
ไม่ต้องซับซ้อนมาก ถ่ายรูปสวย
ในธุรกิจอาหารปัจจุบัน อาหารนะครับ อร่อยอย่างเดียวนะครับ
อาจจะไม่สำเร็จนะครับ
คุณต้องอาศัยนะครับ ความคิดสร้างสรรค์
ให้อาหารของคุณนะครับ ประทับใจ น่าถ่ายรูป
ให้เกิดการประชาสัมพันธ์ผ่านโซเชียลมีเดีย
ให้มากที่สุดครับ
เวลาเราไปร้านอาหาร เราเห็นอาหารสวยๆ เราก็ชอบ
ถ่ายรูปเก็บไว้ค่ะ
ถ้ารูปสวย รสชาติอร่อย มันก็คือเลิศเวอร์
มันทำให้คนรู้จักอาหารของเรามากยิ่งขึ้น แล้วก็
รู้จักร้านของเราด้วย
และแขกรับเชิญที่จะมาชิมอาหารและตัดสิน
อาหารของพวกคุณในวันนี้ก็คือ…
ติ๊กต็อกเกอร์ ยูทูบเบอร์
นักศึกษาเฟรชชี
เชียร์ลีดเดอร์ ดรัมเมเยอร์ จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์
จำนวน 50 คนครับ
- [ดนตรีสนุกสนาน] - โอ้
เนื่องจากน้องๆ รุ่นนี้ เป็นวัยที่ชอบเล่นโซเชียลมีเดีย
อาหารที่เสิร์ฟ ต้องหน้าตาสวย น่าสนใจ
เพื่อให้น้องๆ ถ่ายรูปลงโซเชียลให้มากที่สุดครับ
สาวๆ มา โอเค ผมจะทำให้เต็มที่เลยครับ
เราส.ว. ทำอะไรให้เด็กวัยรุ่นเขาชอบเนี่ย
พวกคุณนะครับต้องเสิร์ฟรูปแบบแชร์ริง
โดยมีเมนูคาวสามอย่าง ของหวานหนึ่งอย่าง ทั้งหมด
สิบเซ็ตครับ
หูว
เอาแล้ว งานหนักแล้ว เพราะว่า มีกันอยู่สามคน จะทำยังไงให้ทันก่อน
เป็นการท้าทายที่เยอะมาก เพราะมันเป็นสิบเซ็ต
สี่สิบจานที่ต้องเสิร์ฟ พ่อค้าแม่ค้า
อาจจะไม่ได้ถนัด ในการแต่งจานอะไรให้มันสวยงาม
อันนี้ก็จะเป็นสิ่งที่ท้าทาย แล้วเขาต้องเรียนรู้ในครั้งนี้
เราได้เตรียมวัตถุดิบหลักสามอย่าง ไว้ให้พวกคุณแล้วครับ
วัตถุดิบแรกก็คือ
[ดนตรีระทึก]
- ตับ - [เบลล์] เลือด
- [ต๊อกแต๊ก] ตับ - [ฟ้า] เซี่ยงจี๊
- [กลั้วหัวเราะ] ว้าย - [ดนตรีขบขัน]
กลิ่นมาเลย เซี่ยงจี๊หมู
เฮ้ย แล้วน้องๆ นักศึกษา จะรู้จักไหม เขากินเป็นไหมอะ
- [เอฟเฟกต์แป้ก] - ถ่ายรูปสวยยังไงก่อน
เซี่ยงจี๊หมูครับ
[ดนตรีเร้าใจ]
คุณจะต้องทำเมนูจากเซี่ยงจี๊หมู ให้ออกมาอินสตาแกรมเอเบิลหรือ
ที่เรียกว่าต้องออกมาแล้วถ่ายรูป
สวยแล้วต้องอร่อยด้วยนะครับ ง่ายมากๆ เลยใช่ไหมครับ
แต่มันต้องเป็นคนรุ่นแบบผู้ใหญ่หน่อย กินเซี่ยงจี๊อะไรอย่างงี้
เด็กๆ กินเซี่ยงจี๊ไม่ค่อย… ไม่ค่อยเห็นไรงี้
อ้าว ถนัดนี่
จะถ่ายรูปยังไงก่อน
วัตถุดิบที่สองก็คือ
[ดนตรีสยองขวัญ]
[ทุกคนร้องตกใจ]
- [น้อยโหน่ง] อะไร - [ต๊อกแต๊ก] ไส้อ่อน
[อ๊อฟ] โหย
มาเป็นพวง มาเป็นกระสือไปเลย
ห้อยต่องเด่ง ต่องเด่ง
วัตถุดิบก็คือไส้อ่อนครับ
โอ้โฮ
คุณต้องทำไส้อ่อน
ออกมานะครับ เป็นจานที่สวย
เก๋ เท่ระเบิดครับ
โอ้
มันเป็นขดๆ หยึยๆ
จะทำยังไงวะให้มันออกมาสวยอะ กลัวน้องเขาไม่กิน
ใครเขาจะถ่ายรูปไส้อ่อนลงโซเชียลกัน
ภาวนาว่า “เฮ้ย นกกี้ ถ้าเกิดอันที่สามออกมา ที่มันไม่ใช่เครื่องในนี่”
“คว้าเลยนะ”
- โอ๊ย - แล้ววัตถุดิบหลักสุดท้ายก็คือ
[ดนตรีสยองขวัญ]
คิดว่าน่าจะเป็นพวกม้าม พวกหัวใจ
เพราะว่ามันมีแต่เครื่องในมาหมดแล้วไง
[เอฟเฟกต์หมูร้อง]
- โอ้โฮ - [ทุกคนกรี๊ดกร๊าด]
- [เบลล์] โอ้ โอ๊ย - [ดนตรีสนุกสนาน]
โอ๊ย หัวหมูอีกแล้ว
หัวหมู ถ่ายรูปยังไงอะ
น้องๆ เฟรชชีน่ะหยกคิดว่า เขาน่าจะเป็นแบบแนวรักษาหุ่น
เขาไม่น่าจะชอบกินของมันๆ [สำเนียงใต้] เอาไปทำไร
คนชนะเลือกไม่ถูกเลย
- เชฟเอาอะไร - [เชฟแพม] เฮ้ย
- [เชฟต้น] เฮ้ย ไม่ได้ - [เชฟแพม] ห้ามถาม
[กอล์ฟ] หัวหมูครับ
- [เสียงปรบมือ] - [ครางหงุดหงิด]
[กอล์ฟ] คุณจะต้องทำอาหารจากหัวหมูออกมา
แล้วถ่ายรูปเซลฟีออกมาได้ปั๊วะปังมากที่สุดนะครับ
[ดนตรีสนุกสนาน]
หัวหมูเป็นอันที่ง่ายรองจากเซี่ยงจี๊
เพราะหมูเนี่ยมันก็อร่อย ถูกใจวัยรุ่น
วันนี้สีม่วงไม่ได้เลือก รอรับชะตากรรมว่าอะไรมาก็…
ทำให้ดีที่สุดค่ะ
[กอล์ฟ] และเนื่องจากคุณนกกี้นะครับเป็นผู้ชนะ
ในรอบอินดิวิดวล ชาเลนจ์ก็จะมีสิทธิพิเศษ
ในการเลือกวัตถุดิบให้กับทีมตัวเอง และอีกสองทีมที่เหลือครับ
คุณนกกี้อย่าถามเชฟครับ
ไม่ถามค่ะ หนูใช้สมอง ที่ไม่รู้จะใช้ตรงไหนเลยค่ะ ตอนนี้
[หัวเราะ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
หนักใจมากค่ะวันนี้
มันไม่มีอะไรที่เหมาะสมกับชัยชนะนี้เลย
[เชฟอาร์ต] ถ้าเกิดเชฟต้น กับเชฟแพมได้เครื่องในไปก็
ก็คงจะสนุกละครับ
เซี่ยงจี๊ดีกว่า
หนูเอาเซี่ยงจี๊ค่ะ
[ครางเศร้า กัดฟันพูด] นกกี้
โอ้โฮ ได้เซี่ยงจี๊ แบบ… [แค่นเสียง]
เซี่ยงจี๊อย่างน้อยหนึ่ง มันไม่เหนียว สามารถทำความสะอาด
ชำแหละได้ง่ายที่สุดในบรรดาสามอย่าง
ก็แล้วแต่คุณถนัด ลุย
เอ้า คุณนกกี้เลือกเซี่ยงจี๊ ให้กับทีมสีส้มของตัวเองนะครับ
เอาหัวหมู…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ให้เชฟแพมแล้วกันค่ะ เพราะว่าสีเขียวเขาเคยทำหมูไปแล้ว
[ดนตรีคึกคัก]
และแน่นอนว่าสุดท้ายไส้หมูจะตกเป็นของทีม
สีเขียว เชฟต้นนะครับผม
- [ดนตรีระทึก] - [ครางกลัว]
อาทิตย์ก่อนหน้านั้นเป็นไกรทอง อาทิตย์ที่แล้วเป็นอะควาแมน
[กลั้วหัวเราะ] อาทิตย์นี้เป็นกระสือ
ก็ไม่เป็นไร เพราะได้ยากที่สุดมา
ก็เห็นมา… ชนะมาเยอะมากกว่าใครคนอื่นทุกครั้งเลยครับผม
พวกคุณมีเวลาประชุมปรึกษาเมนู
กับเฮดเชฟเทรนเนอร์เป็นเวลา 60 นาที
ถ้าพร้อมแล้ว เชิญไปประชุมได้เลยครับ
[ดนตรีระทึก]
[ทุกคน] สวัสดีค่ะ
ทำอะ… เมนูอะไรก่อน
วันนี้เอายากนะ
แต่ดีกว่าได้ไส้ใช่ไหม
[เชฟแพม] ดีกว่า หมูดี เพราะว่า เราจะแงะเนื้อมาใช้อย่างเดียว
เพราะโจทย์มันคือ ไม่ใช่ซีโรเวสต์ แต่อย่าทิ้งก็พอ
- [เชฟอาร์ต] ใครเคยทำบ้างเซี่ยงจี๊ - [ต๊อกแต๊ก] พี่วัชค่ะ
แล้วเราล้างเป็น
[วัช] ต้องล้างแป้งเปล่าครับ ไม่ต้องก็ได้
- เอาให้สะอาดนะเพราะว่า - [นกกี้] เอาแกนมันออกด้วย
ไส้หมู ใครเคยทำมั่ง
นี่ก็เคย นี่ก็เคย นี่ก็เคย
ลูกทีมก็มีคนเคยทำไส้ เพราะฉะนั้นทุกคนก็มีความรู้
เกี่ยวกับเรื่องนี้บ้าง
เพราะงั้นต้องล้างให้ดีได้ ล้างด้วยน้ำส้มสายชู เกลือ
แค่นั้นเอง แต่ว่าเราจะไม่รูดออกนะ
ใช่ ถูกต้อง มันต้องมีข้างในเหลือมันถึงจะอร่อย
แต่แน่นอนว่าไม่มีใครเคยทำ ให้มันเป็น… ออกมาเป็นเมนูที่สวยงาม
แบบอินสตาแกรมเอเบิล
อินสตาแกรมเอเบิลคือทำออกมาให้
สวยงาม น่าถ่ายรูป
และที่สำคัญ ได้เซี่ยงจี๊ จะทำยังไงให้ต้อง
อาหารออกมาดูดี
- เมนูแรกนะคะ โครเกต์ - [วิ] เนี่ยเห็นไหม
- คิดตรงกับแม่เลยเห็นไหม - อะ
[เชฟแพม] แล้วก็เอามะม่วงสุก
วางบนนี้ เหมือนซูชิ
เชฟแพมก็วาดรูปมาออกมา ให้เราเห็นภาพ จัดยังไงให้สวย
โครฯ มาวางสวยๆ หนึ่งอัน
- อะ ให้มันเป็นสวยๆ - [เชฟแพม] ให้มันแบบ
[เชฟแพม] ตรงๆ สวยๆ ใช่
อันนี้เราเน้นความสวย
- [เชฟต้น] ไส้ทอด - [เสี่ยอ๊อฟ] ชิ้นใหญ่
- ชิ้นยาวเลย - [เชฟต้น] ชิ้นยาว
ตัดให้สวย มันก็จะเป็นวางอย่างงี้
วันนี้ น้องๆ จะต้องรุมกัน
ถ่ายรูปเมนูของทีมสีเขียว ก็กินดี กินอร่อยเชียว
ทุกคนต้องทำเสร็จภายในชั่วโมงแรก
แสดงว่าเราต้องมีเวลาจัดจานนานมาก
รอดูไส้เชฟต้น ดูสิจะเสิร์ฟกระสือมาหรือเปล่า
ถ้าเป็นกระสือ คงเป็นกระสือที่สวยที่สุดในโลกนี้
เราทำเป็นเกี๊ยวซ่าเซี่ยงจี๊
หั่นเต๋าเล็กๆ ใส่ไปซะหน่อย
จะทำยังไงให้คณะกรรมการกล้ากิน
เสร็จปุ๊บ แล้วบนนี้ ผักสลัด เราดึงให้มันเป็นฝอยๆ
เอาโรย หยิกๆๆ
เชฟอาร์ตก็มีการวาดการขึ้นจาน ต้องวางอะไร ใส่ถ้วยอะไร
สุดท้ายแล้วมันต้องถ่ายรูปสวย รสชาติอร่อย
เนี่ย ประมาณนี้แล้วเราก็วาง… สีสัน วางดอกมงดอกไม้
[เชฟอาร์ต] กรรมการทั้ง 50 ท่านนะครับ เตรียมพาวเวอร์แบงค์
คุณต้องอัปโหลดรูปจากทีมสีส้มเนี่ย กระฉูดแน่นอน
ทุกคนก็รู้ว่าแพมอะจัดจานได้สวย เพราะฉะนั้น ชัยชนะห่างไกลกับเชฟอาร์ตมากค่ะ
เอาให้สวย ตอนลงจาน เพราะฉะนั้นต้องทำให้เร็วจะได้มีเวลาลงจาน
เออ เชฟแพมเนี่ยครับ หน้าซีดมากเลยนะ
ผมจะดูว่าท้อหรือเปล่า อย่าท้อนะครับเชฟแพม
แพมมั่นใจว่าสาม พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์เราไม่แตกแน่นอนค่ะ
[ทุกคน] หนึ่ง สอง สาม สู้
[ดนตรีระทึกขวัญ]
(อ๊อฟ ต๊อกแต๊ก สุ นกกี้ วัช กุ๊กกิ๊ก)
(ปลดล็อก)
การแข่งขันในรอบนี้ ทุกคนจะต้องผนึกกำลังกันนะครับ
ระหว่างพ่อค้าแม่ค้าและเฮดเชฟเทรนเนอร์
เพื่อที่จะให้กลายเป็นผู้ชนะให้ได้ครับ
ตอนนี้นะครับ ถึงเวลาแล้วครับ
เฮดเชฟเทรนเนอร์ทั้งสามนะครับ
เข้าห้องบัญชาการได้เลยครับ
รอบนี้ค่อนข้างมั่นใจ เราได้วัตถุดิบ
เป็นไส้ คุ้นเคย และคิดว่าเด็กๆ ก็น่าจะพอกินกันได้
วันนี้ แล้ววันนี้คือโจทย์ที่เกี่ยวกับการถ่ายรูปสวย
แล้วเมนูที่เชฟอาร์ตรังสรรค์มาให้อะ
กับเซี่ยงจี๊อะ มันต้องออกมาหน้าตาดีแน่ๆ
รวมพลัง สามพลังหญิง
เราก็จะทำให้ได้เป๊ะที่สุด อย่างที่เชฟแพมอยากให้เป็น
พวกคุณทุกคนมีเวลาการทำอาหาร 90 นาที
อย่าลืมนะครับว่าทีมที่ชนะเท่านั้น ที่จะอยู่รอดในการแข่งขัน
- ทุกคนพร้อมไหมครับ - [ทุกคนตอบรับ]
ถ้าพร้อมแล้ว
(นาฬิกาจับเวลา)
เริ่มทำอาหารครับ
- [เสียงนาฬิกาเดิน] - [ดนตรีระทึก]
[อ๊อฟ] เข็นไปเลย เดี๋ยวเอาใส่ตู้
[เบลล์] มา
[เบลล์] เอ้า ไป
วันนี้เสิร์ฟ 40 จาน แต่คนทำสามคน
[ส่งเสียงออกแรง]
เราแบ่งหน้าที่กันชัดเจนมาก แต่เราต้องมาจัดการหมูให้มันเสร็จก่อน
หัวหมูค่ะ หัวใหญ่เท่านี่
- [นกกี้] ตู้เย็นมีอะไรพี่วัช - [วัช] เมลอน เมลอน เมลอน
เชฟอาร์ตก็มีการแบ่งหน้าที่ ให้ทุกคนเนี่ยชัดเจนค่ะ
จานต้องสวยนะ แล้วก็ต้องรสชาติอร่อย
เข้าครัว เราก็ทำตาม หน้าที่ของเราที่เราวางกันไว้ค่ะ
[วัช] กลิ่นมาเลยเซี่ยงจี๊ ยากแค่การกำจัดกลิ่น
จัดการวัตถุดิบให้เร็วที่สุด เพื่อส่งต่อให้เพื่อน
ในสเตชันต่างๆ
[ดนตรีระทึก]
[เสี่ยอ๊อฟ] ถ้าล้างไม่สะอาดหรือมีความคาวนะ คือจบเลย เด็กเขาไม่กินเลยนะ
ไส้อ่อน
ไอ้เอสพูม่าอยู่ไหนนะ
ออมสิน
ผมได้รับขนมหวานเหมือนเดิม ก็หวั่นๆ อยู่ครับ
แต่ก็น่าจะไหวครับ
จะคว้าชัยชนะมาให้ได้อีกครั้งครับ
ออมสิน ใส่ไว้สิ เอาออกทำไมอะ
เชฟต้นครับ วันนี้ได้วัตถุดิบไส้หมู
ทำเมนูอะไรบ้างครับ
- ไส้หมูเอามาทำเป็นโครเกต์นะครับ คู่กับตัว - [กอล์ฟ] ครับ
ไก่ครับ เสิร์ฟกับตัวเหมือนพล่าเห็ด
เมนูที่สอง เพียวเรแคร์รอต สลัดส้มตำ
กับไส้หมูครับ อีกอันนึงก็จะเป็นตัวไส้ทอด
เสิร์ฟคู่กับผักย่าง ซอสแจ่วมะขาม
- [กอล์ฟ] ครับ - แล้วก็จะมีของหวานที่เป็นไอติมข้าวโพดย่าง
โมจิขนมครกครับผม
โจทย์คืออินสตาแกรมเอเบิลนะครับ
- หน้าตาต้องออกมาสวยงาม ถ่ายรูปสวยด้วย - เออ
สวย ว้าว ปังแน่นอนฮะ
กับไส้อ่อนของหมูเนี่ยนะครับ หน้าตาเนี่ยมันดูหยุกหยุยนะเชฟนะ
[ดนตรีระทึก]
ถ้าเป็นสีอื่นคงทำไม่ได้ครับ แต่ว่าเชฟต้นทำได้ครับ
ไส้อ่อนเนี่ยผมทำมาเพื่อน้องๆ นักศึกษา
วัยรุ่นเฟรชชีทุกคน กินด้วยตาเป็นอย่างแรก
เพราะฉะนั้นผมรู้อยู่แล้วว่าอะไรถ่ายรูปขึ้น ไม่ขึ้น
โอ้โฮ [สูดปาก]
กะเอาถ่ายรูปสวยอย่างเดียวเลยนะเนี่ย
แต่อย่าลืมนะครับเชฟต้น ล้างให้สะอาดนะ
ไม่เอา [เซ็นเซอร์] มานะ
เด็กเห็นแล้วร้องว้าว
[หัวเราะ]
เชฟอาร์ตครับ วันนี้ได้เซี่ยงจี๊ใช่ไหมครับ
- เมนูมีอะไรบ้างครับ - [เชฟอาร์ต] อันแรกทำเป็นเกี๊ยวซ่าเซี่ยงจี๊ครับ
เมนูที่สองทำเป็นซุปพัฟฟ์ เป็นเห็ดมอเรลมัชรูม
- นะครับ ยัดไส้ด้วยเซี่ยงจี๊ข้างใน เมนูที่สาม - [เชฟวิลเมนต์] เซี่ยงจี๊เข้าไปข้างใน
ผมทำเป็นเซี่ยงจี๊ป๊อป
เป็นทอดกรอบๆ เสิร์ฟคู่กับชีสซี
มันบด ของหวาน ผมทำเป็นเลมอนเคิร์ด ก็จะมีผลไม้รวม
- [เชฟวิลเมนต์] เชฟอาร์ต อย่าลืม โจทย์วันนี้ - ครับผม
- ต้องถ่ายรูปสวยนะครับ - ได้
[ดนตรีระทึก]
- เซี่ยงจี๊ ทำให้มันสวยๆ เลยนะ - ครับผม
พยายามจัดสรรเซี่ยงจี๊ลงมาในรูปแบบต่างๆ
ให้มันง่ายต่อการรับประทาน
อย่าลืมว่าคนที่มาทานคือเป็นเด็กๆ เนาะ
- ได้ - วัยรุ่นชอบถ่ายรูปนะครับ
ต้องเข้าใจเด็กๆ รุ่นใหม่ด้วย ซึ่งผมไม่รู้ว่าเชฟอาร์ตจะเข้าใจหรือเปล่า
[เชฟแพม] แพมเนี่ย อยู่ใกล้กับเจนน้องๆ มากกว่า
เชฟอาร์ตน่าจะห่างไปไกลอะค่ะ
- [แค่นเสียง] - [เชฟอาร์ต] รอดู รอดู
รอดูตอนที่เขาถ่ายรูปออกมา ว่ามันเป็นยังไง ว่าเขาว้าวไหม
[เอฟเฟกต์สดใส]
- เชฟแพมครับ - ค่ะเชฟ
วันนี้ได้วัตถุดิบหัวหมูใช่ไหมครับ
ผมคิดว่าน่าจะยากพอสมควรนะ แค่สามคนเองนะ
- โอ้ - [เชฟวิลเมนต์] เป็นหญิงหมดเลย
ด้วยตัวเลขเสียเปรียบแน่นอนค่ะ แต่ว่าใจสู้
หัวหมูจะเลาะเอาแต่เนื้อมาใช้ ถูกใจน้องๆ เจนนี้แน่นอนค่ะ
- เมนูมีอะไรบ้างครับ - ซูชิหมูแมงโก้
[เชฟแพม] เอาหมูมาสับ ทำเป็นคล้ายๆ น้ำยำค่ะ
ข้างบนจะเป็นมะม่วงสุกนะคะที่ทำเป็นเหมือนซูชิค่ะ
จานหลักจะเป็นซุปหมูข้าวโพด
อันที่สามจะเป็นโครเกต์หมูซอสเห็ดค่ะเชฟ
จะมีไข่ดาวข้างบนด้วย
คราวก่อนเล่นไข่เจียว [หัวเราะ]
เพิ่มความน่ารับประทาน
[ดนตรีคึกคัก]
ลามมาไข่ดาวแล้ว ตอนจบอะเล่นไข่ตุ๋น
สุดท้ายจะเป็นไอศกรีมพริกดองแครมบรูว์เลค่ะ
[เชฟต้น] คือเขาเห็น จากอาทิตย์ที่แล้วว่าผมทำโคชูจัง
ไอติม แล้วกรรมการชอบมาก
ชัวร์หรือเปล่ากับสูตร เดี๋ยวออกมาไม่อร่อยนะ
- [เอฟเฟกต์ตะลึง] - [คิกคัก]
[เสียงออด]
[วิ] เบลล์ๆๆ
[กอล์ฟ] เอ้า เบลล์เชิญครับ สีม่วงหยุดครับ ยกมือครับ
- อร่อยปะ - อร่อยค่ะ หนูว่าอร่อยนะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
หรือจะเกลือนิดนึง
- อืม อร่อย ไม่ต้องเกลือแล้ว - โอเค
- หือ อร่อย - [ทั้งคู่ครางพอใจ]
ชิมไอติมค่ะ ที่เป็นเบส
อร่อยมาก ออกมาอร่อยแน่นอนค่ะ
โว้ว
- เผ็ดดี - เราไม่เคยเจอไอติมพริกดองอะ
เชฟแพมคิดมาได้ไงเนาะ
ออมสิน ทำไอติม
[วัช] ตามแผน พี่ไปตามแผน
[กอล์ฟ] เชฟครับ วัตถุดิบหลักในวันนี้ โอ้ ทำยังไง
ให้มันออกมาอินสตาแกรมเอเบิล หรือถ่ายรูปสวยงามน่ากินครับเชฟ
สีส้มได้เซี่ยงจี๊
- แน่นอน เสิร์ฟทั้งก้อนอะไรงี้ ไม่มีใครอยาก… - อะ
- อยากถ่ายรูป เขาต้องแปรรูปออกมา - [หัวเราะ]
[เชฟวิลเมนต์] แล้ววัตถุดิบหลักยังอยู่ แต่ระวังนิดนึง คือเซี่ยงจี๊
- จะมีกลิ่นหมูแรงพอสมควร - เออ ใช่ครับ
[เชฟวิลเมนต์] ก็จะมีเลือดอยู่ตรงกลางเนาะ เขาต้องตัดออกมา เฉือนออกมาหมดเลย
สมมติไม่เฉือนออกมานะฮะ เวลากินเข้าไปจะกินไม่ได้ จะเหม็นคาวมาก
- ในส่วนของสีม่วงนะครับ ทำหัวหมูทั้งหัวเลย - นี่น่ะสิ
เขาต้องแปรรูปเหมือนกัน
- [กอล์ฟ] อะ ครับ - ทำให้ออกมาน่าทาน
- [กอล์ฟ] ครับ - แต่อย่าลืมว่าหัวหมูคือมันเหนียว
- มันเหนียว ใช่ - ใช่
- [กอล์ฟ] มีหนัง ครับ - ต้องใช้เวลาในการเคี่ยว เอ็นเต็มไปหมดครับ
[วิ] มีมีดด้ามไหนที่มันคมกว่านี้อีกไหม
ทีมสีเขียว ไส้หมู ไส้อ่อนเหมือนกัน
ไส้หมูมันน่าตาเหมือน… น่ากลัวเนอะ
- [กอล์ฟ] อะ ใช่ - ถ้าเขาต้องทำออกมาให้ได้ กินเข้าไป
- อร่อยมาก ใช้ไส้หมูจริง - ครับ
แต่ว่าหน้าตาเป็นคนละฟีลเลย
ส่วนตัวแล้ว เชฟวิลเมนต์ คิดว่าอันไหนยากที่สุดครับ
ผมคิดว่าไส้หมูครับ
เฮ้ย ไฟแรงๆ
[บรรยาย] ขณะนี้น้องๆ นักศึกษาทั้ง 50 คน
ซึ่งรับหน้าที่เป็นคณะกรรมการ
ได้เผยความคาดหวังในฐานะคนรุ่นใหม่
ว่าอยากเห็นจานอาหารแบบไหน ในเดอะ เรสเตอรองต์ วอร์แห่งนี้
[ดนตรีเร้าใจ]
หนูคาดหวังว่าอาหารเนี่ย จะมีความหน้าตาน่าอร่อยค่ะแล้วก็
สีสันสดใส น่าดึงดูดเราค่ะ
[วริษฐ์] เราไปเที่ยวร้านอาหาร เราก็อยากจะได้แบบ
หน้าตาสวยงามแล้วก็แบบว่า ลงไอจีได้ยอดไลก์เยอะๆ ครับ
[นันทิพัทธ์] ที่สำคัญ อาหารต้องอร่อย
มันมีแค่ภาพอย่างเดียวไม่ได้ ต้องอร่อยจริงๆ ด้วย
[พันพสา] วันนี้ก็อยากได้ฟีล แบบติดแกลมเลย เพราะว่าอยากถ่ายรูป
ลงสตอรีไอจีค่ะ
[ดนตรีระทึก]
พี่หยก หนูไม่แน่ใจอันนี้เลยอะ
ไม่แน่ใจอะไรจ๊ะ
[น้อยโหน่ง] มันต้องเป็นแบบนี้เหรอวะ
[เสียงออด]
[ออมสิน] น้อยโหน่งๆ
- [น้อยโหน่ง] ดูชีสให้หน่อย - [กอล์ฟ] น้อยโหน่งไปครับ สีเขียวยกมือครับ
- [น้อยโหน่ง] ครับเชฟ - อันนี้คืออะไรอะ
- [น้อยโหน่ง] ชีสอะครับ - [เชฟต้น] ไม่ได้ดิ มันต้อง
ละลายเป็นเนื้อเดียวกันก่อนแล้วค่อยขูดชีสลงไป
- ไปเอาขึ้นมา ไม่งั้นก็ - โอเค
ละลายเป็นไขมันหมดสิ
น้อยโหน่งเขาเอาชีสทั้งก้อนเข้าไปใส่เลย ถ้าการใส่แบบนั้นอะ มันจะทำให้
ซอสชีสอะมันแตก
มันต้องขูดชีสเพื่อให้มันไหลลงไป เพื่อจะให้มันตีได้เข้ากันได้ง่าย
- เริ่มครับ - [น้อยโหน่ง] ฉันเข้าใจผิด ฉันเข้าใจผิด
ความคิดของเราอะ ถ้าเราไม่ขูดอะ
แล้วก็ตัดเป็นชิ้นเล็กๆ อะ มันก็คงจะละลายอยู่ดี
[เสียงออด]
[เชฟวิลเมนต์] ยกมือขึ้น ยกมือขึ้น
[น้อยโหน่ง] เชฟ หนูทำถูกหรือเปล่าอะ
- ใส่อะไรลงไป - ชีส
บอกให้ขูดใช่ไหม
[เชฟต้น] อะไรแปลว่าขูด
แต่เมื่อกี้มันตัดใหญ่ไปหน่อย
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
- บอกให้ขูดใช่ไหม - ใช่
ไม่งั้นอันนี้มันจะแตก ไม่งั้นมันก็ต้องตีให้มันไม่แตก
ไปเอาที่ตี ตีจนให้มันไม่แตก ถ้ามันแตกก็ใช้ไม่ได้
มีหน้าที่อย่างเดียวก็คือ ต้องทำยังไงก็ได้ให้มันละลาย
- [หยกหลาน] มันไม่ละลายเหรอ - มันไม่ละลายเพราะว่าหนูไม่ได้ขูด
ก็แอบเครียดนิดนึงเพราะว่า ถ้าซอสไม่เสร็จ ไปช่วยคนอื่นไม่ทันน่ะ
แย่แน่ๆ
เชี่ยเอ๊ย ไม่ละลายว่ะ
[พัชชา] อ้าว ทำไมมันเหนียววะ
- อะไรมันเหนียว - พี่นกกี้ ทำไมมันเหนียวๆ คะ
สัดส่วนถูกหรือเปล่า
- [เสียงออด] - [ต๊อกแต๊ก] พัชชา พัชชาเร็ว
[ดนตรีระทึก]
[เชฟวิลเมนต์] โอเค ยกมือขึ้น สีส้ม
เชฟ มันข้นอะ ไอ้ตัวนั้น
เราใช้ไอ้เครื่องปั่นมือถือแล้วเติมน้ำไปนิดนึง
- เครื่องปั่นมือถือแล้วเติมน้ำไปนิดนึง - เอาให้มันเหลว
- เอาให้มันเหลว ค่ะ - [เชฟอาร์ต] นะ เออ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
โอเค เริ่มได้ เริ่มได้
พอได้รับคำสั่งจากเชฟอาร์ตปุ๊บ
เราก็เติมน้ำปุ๊บ ใช้เครื่องปั่นมือถือ ปั่นเลยค่ะเพื่อให้มันเหลวขึ้น
ใส่น้ำอีก ใส่น้ำไปอีกพัชชา
มันเหลวได้แล้วเนาะ ตั้งกระทะเลย
[ครางตกใจ]
แป้ง มันดูแบบยัง… ยังไม่ใช่อะค่ะ
มันเหนียวๆ ยืดๆ น่าจะผิดสูตร
[เสียงออด]
- [พัชชา] พี่นกกี้ - [วัช] นกกี้
[เชฟวิลเมนต์] ยกมือขึ้น ยกมือขึ้น
- ค่ะ - เดี๋ยวเปลี่ยนสูตรใหม่
สูตรที่ให้นกกี้ไปคือเป็นสูตร ตัวแป้งปะการังที่แบบบางกรอบมากๆ
- โอเคค่ะ สิบ สามสิบ แปดสิบ เป็นคูณสอง - โอเค
- เปลี่ยนเลยนะ - ค่ะ
[นกกี้] พัชชา เทออก เปลี่ยนสูตรใหม่
- เริ่มได้ - [นกกี้] เปลี่ยนสูตรใหม่ ล้างกระทะเลย
เปลี่ยนสูตรใหม่ มันจะได้เร็วขึ้น ไม่งั้นอาจจะทำไม่ทัน
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ไม่ใช่ แป้ง…
- [นกกี้] อันนั้นคือแป้งพัฟฟ์ พัชชา ใส่ก่อน - อ่านดิ
พอมันทำแป้งเสีย มันก็ยิ่งลนเข้าไปใหญ่เลยอะค่ะ
อยู่ชั้นล่าง
- [นกกี้] ข้างล่าง - [วัช] ข้างล่าง ข้างล่าง
[ครางหงุดหงิด] ไม่ฟัง
เติมเกลืออย่างเดียว ไม่ต้องหวานมาก
- ใส่เกลือไปแล้ว - ใช่ๆ
- ออมสิน ใส่ลงไปต้มแล้วค่อยปั่น - [หยกหลาน] ใส่ลงไปต้มแล้วค่อยปั่น ออมสิน
[ดนตรีระทึก]
ทุกคน หยุดครับ
- [เสี่ยอ๊อฟ] ครับ - [หยกหลาน] ค่ะ
ออกมายืนด้านหน้าครับ ทุกคนเลยครับ
งงมากเลยค่ะ
เอ๊ะ เกิดอะไรผิดพลาดหรือเปล่า ทุกสีต้องออกมายืน เชฟก็ออกมายืนด้วย
[ดนตรีชวนลุ้น]
นึกว่าโดนทำโทษเพราะเชฟตะโกนอีกแล้ว
หันไปเห็นพี่กอล์ฟ อ้าว ถือกระเป๋าดำมาทำอะไรอะ
ตอนนี้มีความท้าทายใหม่เกิดขึ้นนะครับ
ในเมนูของหวานที่พวกคุณกำลังทำอยู่นี้
ไม่ว่าคุณจะทำเมนูอะไรก็ตาม
คุณจะต้องใช้วัตถุดิบปริศนานี้ใส่เข้าไป
วัตถุดิบปริศนานี้ก็คือ
- [เชฟแพม] อะไรอะ - [ออมสิน] อะไรวะ
- [หยกหลาน] คืออะไรอะ - [นกกี้] อะไรอะ
- ฮะ อะไรอะ - ผงวุ้นครับ
ผงวุ้น
ฉิบหายแล้ว
ก็ของหวานผมรับผิดชอบอยู่ด้วย แล้วมาเพิ่มอีก หัวผมจะระเบิดอยู่แล้วเนี่ย
- ใจเย็นๆ - ผงวุ้นกับของหวาน ของมันคู่กันอยู่แล้วปะ
เอาใส่ในเคิร์ดนะคะ
ของหวานเรามีพี่นกกี้อยู่แล้ว แหม มือทอง
เชิญทุกคนกลับเข้าประจำที่ได้เลยครับ
[เสี่ยอ๊อฟ] เอ้า เริ่มๆๆ
- [ดนตรีเร้าใจ] - [เสียงออดรัว]
- แม่ โอเค ใจเย็นๆ นะ ผงวุ้นนะ - ค่ะ
- ค่ะ ค่ะ - เอาน้ำชามะนาวนะใส่
ใส่ต้มพร้อมกับผงวุ้น
มึงไม่ต้องลนนะ ง่ายมาก
ใส่กะทิสองลิตรเลย แล้วก็ใส่ 20 กรัม ประมาณนี้
ต้มให้เดือด ปรุงให้หวาน
ผงวุ้นน่ะ กว่าจะเอามาใช้ได้เนี่ย มันต้อง
ใช้เวลาในการเตรียม ใช้เวลาในการเซ็ต
ใส่ผงวุ้น 1.5 เปอร์เซ็นต์ของน้ำหนัก
- คิดได้ไหมแม่ - โอเค โอเค ได้ๆ
คิดได้นะ 1.5 เปอร์เซ็นต์
ของหวานผงวุ้น อันเก่ายังทำไม่รอด
- [วิ] อ้าว - [เบลล์] นี่ เทใส่อันนี้ก่อน มันต้องต้มก่อนแม่
- [วิ] ไม่ๆ กวนวุ้นก่อนดิ - หวั่นสิคะ แค่ตอนนี้ยังทำไม่ทันเลยอะ
น้ำเลมอนเรามีอยู่ถูกไหม
- อะ ยัง… ยังมีอีกถุงนึงค่ะ - เออ
ถือว่าโชคดี ตัววุ้นเนี่ยมันเข้ากับผลไม้
ใส่น้ำตาลนิดหน่อย แล้วคลุกกับผลไม้ เคลือบเป็นผงวุ้น
- เคลือบไป เออ อาจจะไม่ได้ - ก็เหมือนลูกชุบเลยนะคะ
เคลือบได้ครบทุกลูกเพราะว่า ระยะเวลามัน [เดาะลิ้น]
นกกี้ ด่วนจี๋เลยนกกี้
เบลล์ หนึ่งเปอร์เซ็นต์พอ
ออมสิน ใส่น้ำตาล น้ำตาล
[เชฟวิลเมนต์] คือวันนี้ เราจะมีวัตถุดิบปริศนา
- เป็นวุ้นนะครับ อย่างดีเลย - ใช่ครับ
ให้ทุกทีมอะใช้ โดยที่ใส่เข้าไปในขนมหวาน
[กอล์ฟ] ผงวุ้นที่เราเตรียมไว้ให้กับผู้เข้าแข่งขัน
เป็นผงวุ้นที่ผลิตจากสาหร่ายทะเล
- อ๋อ ครับ โอ้โฮ - ธรรมชาติจากประเทศชิลี
ผ่านกระบวนการการผลิตที่ทันสมัย
- ทำให้ได้ผงวุ้นที่ดีมีคุณภาพ - ครับ
นำมารังสรรค์เป็นเมนูอะไร ก็ทำได้ง่ายและออกมาดีครับ
- วัตถุดิบดีขนาดนี้ ยังไงก็ต้องท้าทายอยู่ดีครับ - ครับ ครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
หยกหลานๆ ทอดยัง ทอดเลย ทอดเร็ว
[เสี่ยอ๊อฟ] สามกระทะเลยดีกว่าเว้ย
เร็วๆ ไม่ทันแล้ว
[วิ] ค่ะๆ
โอเค พัชชา ออกเลย ได้แล้ว
และตอนนี้คณะกรรมการกิตติมศักดิ์ ได้เดินทางมาถึงแล้วนะครับ
[ดนตรีสดใส]
ขอต้อนรับน้องๆ นักศึกษาเฟรชชี
ดรัมเมเยอร์ เชียร์ลีดเดอร์ จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์
และมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์รวม
ห้าสิบคนครับ
- [ดนตรีปลุกใจ] - [เสียงปรบมือ]
- โอ้โฮ หวัดดีครับ - [ร้องวู้]
- สีเขียว หวัดดีครับ - หวัดดีครับ [ร้องวู้]
โอ้โฮๆ ดูออมสิน
[น้อยโหน่ง] สวยมาก สวยมาก
อู้ฮู ละลายเลยครับ
สวยทุกคนเลยครับ
เฮ้ย ออมสิน ไม่ต้องออกไป
ออมสิน วุ้นๆ
ไอ้เหี้ยออมสิน มึงไปทำงาน
[ดนตรีซุกซน]
[เบลล์] จมูกนี่เป็นสัน ปากนี่แบบเป็นกระจับ
ตอนพี่เป็นสาวๆ ก็หน้าตาแบบนี้แหละค่ะ
อยากจะทำอาหารให้หน้าตาดีเหมือนเขาเลย
เห็นน้องๆ เดินมาพร้อมกับความสดใส
เราก็ต้องส่งความสดใสกลับคืนไปให้น้องๆ
ผ่านอาหารที่เราจัดจานไป
[ดนตรีสยองขวัญ]
ออมสิน วุ้นๆ
เทสิ เทใส่ถาดดิ
มันไม่เดือด
- [กอล์ฟ] ออมสิน - ครับเชฟ
- [ออมสิน] ครับ - [กอล์ฟ] คุณต้องมีสติหน่อย
เชฟเขาด่าคุณแล้วเนี่ย คุณมัวแต่มองน้องๆ นักศึกษาเนี่ย
[ดนตรีขบขัน]
น่ารักมากเลยครับเชฟ
[เสียงออด]
[กอล์ฟ] เอ้า ออมสินไปครับ ออมสิน สีเขียวยกมือครับ
ออมสินนะฮะ คือมันไม่สนงานเลยฮะ มันขึ้นมาตบมืออย่างเดียว
[ดนตรีระทึก]
- ครับเชฟ - ไง หน้าระรื่นเลย เข้ามา ฮะ
- ทำงาน - ครับเชฟ
แล้วผงวุ้นบอกให้เทใส่ถาด เร็วๆ เดี๋ยวนี้
- [เสียงคุยจอแจ] - [ออมสิน] ครับ เร็ว
- [กอล์ฟ] เริ่มครับ - [เชฟต้น] เขาอาจจะเห็นสวยไม่ได้
เลยต้องแบบเรียกสติ กลับมาหน่อยนะฮะ เดี๋ยวจะทำไม่ทัน
[เสียงจอแจ]
ใส่เลย ใส่อีก ออมสิน ใส่ไปจนมันเซ็ตอะ
[ดนตรีเร้าใจ]
[เชฟวิลเมนต์] เหลือเวลา 15 นาทีนะครับ
[ฟ้า] ของแม่รอไอ้โครเกต์ใช่ไหม
ใช่ มันไม่สุกอะ [เดาะลิ้น] มันไม่ได้อะ
- [เสียงหวอ] - [ดนตรีเร้าใจ]
[กอล์ฟ] ตอนนี้เชฟแพม กดปุ่มปลดล็อกแล้วนะครับ เชฟแพมมีเวลา
เก้าสิบวินาทีในครัวสีม่วงครับ
- อันนี้ แม่ ซอสเป็นไงแม่ - [วิ] หนูหาแป้งมันไม่เจอเชฟ
[วิ] ตอนนี้แป้งมันไม่มี
[ฟ้า] ในส่วนของพี่เบลล์ก็ไม่น่าเป็นห่วง
แต่ตอนนี้คือมันตกหนักที่แม่วิ
[เชฟแพม] เชี่ย ทำไมมันออกมาเป็นอย่างงี้อะ
มันออกมาเป็นงี้ เดี๋ยวเรา… ตอนใส่จานเราจัดๆ เข้าไปนะ
มันอยู่กันแค่สามคนอะ เชฟแพมมา แบบช่วยได้เยอะมากจริงๆ
- แม่ ไม่ต้องปิดไฟอันนี้ ทำไปเรื่อยๆ - [ฟ้า] พอแล้วเหรอคะ
อีกนิดนึงค่ะ
ไม่ได้ตามแผนหลายอย่าง
- ใส่สต๊อกเข้าไปนิดนึง - [กอล์ฟ] สิบ
- [กอล์ฟ] เก้า - [เชฟแพม] สต๊อกมา
ยังไม่มีอะไรลงจานเลยค่ะ
[กอล์ฟ] สาม สอง หนึ่ง หมดเวลาครับเชฟแพม
[เชฟแพม] สวยๆ นะ
[เสียงออด]
- [ดนตรีระทึก] - [วัช] พัชชาลูก
- ค่ะๆ หนูดูอยู่ หนูจับเวลาอยู่ - [วัช] เกี๊ยวซ่าได้ยังลูก
เอาขึ้นเลย เอาขึ้นเลย ไหม้แล้ว
- [อ๊อฟ] เสร็จยัง - ละเอียดนิดนึง ละเอียดนิดนึง
[เอฟเฟกต์กดปุ่มรัว]
[เสียงหวอ]
- [อ๊อฟ] เชฟมา เชฟมา เชฟมา - [กอล์ฟ] ตอนนี้ เชฟอาร์ต
กดปุ่มปลดล็อกแล้วนะครับ เชฟอาร์ตมีเวลา 90 วินาที
ในครัวสีส้มครับ
เขียงเนี่ย เตาเนี่ย ย้ายมาฝั่งด้านนี้ เคลียร์ของนี่ออก จะได้…
เตานี้จะได้ทำงานได้
เชฟมาช่วยดูหน่อยว่า
ตัวแป้งทอดของเราอะมันได้ไหม
- [อ๊อฟ] ชิมมันบดให้ผมหน่อย - ได้แล้วขนาดนี้ ได้แล้วเอาขึ้นเลย
- ไม่ทันแล้ว - [อ๊อฟ] เชฟ ชิมมันบดให้ผมหน่อย
- ไอ้กูสเบอร์รีอะไม่ต้องเอาเข้าไป พอแล้ว - ไม่ใส่ ไม่ทัน
แค่นั้นแหละ
- [นกกี้] คลุกแล้วนะคะ - [อ๊อฟ] เชฟ ชิมฮะ
บอกว่าพอแล้ว พอแล้ว ใส่เข้าไปอย่างเดียว
- [ดนตรีชวนลุ้น] - เออ
โอเค อร่อย
แล้วบอกหั่นลูกเต๋า นี่มันทำไมหั่นอย่างงี้อะ
[เชฟอาร์ตแค่นเสียง]
ไอ้… ไอ้นี่ หาน้ำแข็งรอง
มันร้อนเกิน ผลไม้อะ
มันยังไม่เรียบร้อย ก็รีบอุดรูอะไรพวกนั้น
ให้มันเพอร์เฟกต์กว่าเดิม
- [นกกี้] ผลไม้ น้ำแข็งแห้งรองแล้วเอาขึ้นเลย - พอแล้วๆ ไม่ต้อง พอแล้ว
- [กอล์ฟ] สอง หนึ่ง เชฟอาร์ต หมดเวลาครับ - ระวังนิดนึง
โอเค หมดเวลา เชฟอาร์ต เชิญครับ
- อันนี้รีบทำเลย - [นกกี้] ค่ะๆ
เราอยากให้มันเสร็จก่อนเวลา
นั่นคือเป้าหมายที่เราวางเอาไว้
- [อ๊อฟ] เอาถาดออกให้หน่อย - เอาลงจานเลย เอาลงจานเลย
- [เชฟอาร์ต] อ๊อฟ เอาออกมาเลย - [อ๊อฟ] เอาถาดออกให้หน่อย
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ได้ยังออมสิน แช่ๆ
จะปั่นทำไมอะ แช่ดิ แช่
(ปลดล็อก)
- [ดนตรีระทึก] - [เสียงหวอ]
[กอล์ฟ] ตอนนี้เชฟต้นกดปุ่มปลดล็อกครับ
[รัว] ลงๆๆ ลงเดี๋ยวนี้ เรียงๆๆๆ
[ดนตรีระทึก]
ใช้ได้ เอาออกมา เอาออกมา
[น้อยโหน่ง] ส่วนใหญ่จะไปหาออมสิน เพราะว่า
มีปัญหาค่อนข้างเยอะ ถ้าเกิดว่าของหวาน
ไม่ได้เสิร์ฟขึ้นมาเนี่ย ยุ่งแน่ๆ
เอาออกมาอย่างงี้ แล้วเดี๋ยวพ่นไฟเลย เอาออกมา แบบนี้ทุกอัน
เอาออกมาได้หกอัน แล้วนี่ทำไมไม่ขึ้นอะ
เอางี้ เอาออกมาก่อน หยกหลาน
- [หยกหลาน] จ๋า - ทันเปล่า
[หยกหลาน] ไม่ทัน หนูยังไม่ได้ทำน้ำพล่าเลย
พอมันเป็นเกล็ดขนมปังอะ
ซึ่งหยกก็ไม่สามารถ ปลีกจากเตาตรงนั้นอะออกไปได้
เสี่ยอ๊อฟ อันนั้นเสร็จยัง เอาขึ้นให้หยกหลานหน่อย
- [เชฟต้น] ไม่ ตรงนี้เสร็จยัง - [กอล์ฟ] หก
- [เสี่ยอ๊อฟ] ตรงนี้ใกล้แล้วฮะ - [เชฟต้น] ใกล้แล้ว แล้ว…
- หยกหลานก็ใส่เข้าไปด้วย จะได้ต่อ เร็ว - [กอล์ฟ] สี่ สาม
- [เชฟต้น] แล้วทำ… แล้วทำน้ำยำเลยนะ - [กอล์ฟ] หนึ่ง
- [เชฟต้น] ต้องทัน - [กอล์ฟ] เชฟต้น หมดเวลาครับ
[เชฟต้น] ต้องทัน ต้องทัน ใส่เร็วๆ เลย
[เชฟต้น] ที่ไม่ทันเนี่ย ซึ่งก็คือของหวาน
กับของหยกหลาน
ต้องทัน ต้องทันนะ
ซึ่งเราก็ต้องผลักดันสองคนนี้ให้เสร็จ
- ครับเชฟ ไปครับ ไป - [เชฟต้น] มดตะนอยช่วย
- [เชฟต้น] ช่วยทำน้ำยำหน่อย - [มดตะนอย] ค่ะๆ เชฟ
- ไปครับ - ของเรามันเสร็จแล้ว เหลือป้ายอย่างเดียว
- [เสี่ยอ๊อฟ] โอเคเชฟ - อะ มานะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ถอนหายใจ]
[เชฟวิลเมนต์] เหลือเวลาห้านาทีนะครับ
- เบลล์ ได้กี่ชิ้นแล้วเบลล์ - ห้าจ้ะ ห้า
[วิ] เฝ้าๆๆ เฝ้าอันนี้ก่อน
- ค่ะๆ - เฝ้าอันนี้ก่อน เดี๋ยวไหม้ เฝ้าก่อน เฝ้าก่อน
[เอฟเฟกต์กดปุ่ม]
[เสียงออด]
- [เชฟวิลเมนต์] วิออกไปครับ ยกมือขึ้นสีม่วง - [เบลล์] แม่วิ แม่วิ
[ฟ้า] ระวังลื่น
[ดนตรีชวนลุ้น]
ทำไม่ทันแล้ว ไม่ต้องพยายามทอดแล้ว เฉลี่ยเอาลงเลยค่ะ
เอาให้ลงจานให้ได้ เฉลี่ยลงเลย หยุดทอดเดี๋ยวนี้เลย
แป้งยังไม่พอเลย มันได้ 11 ที่นะ
ค่ะ หนู… หนูอันนี้อยู่ค่ะ
ให้คนอื่นทำ คุณไปทำตรงนู้นดิ
พอแล้ว หกชิ้นแล้วไง หกชิ้นแล้วอะ
ตะโกนข้ามหัวน้องๆ มาเลยครับ
น้องๆ ก็น่าจะงงว่า “อะไรกันเนี่ย”
- ไม่ต้องทอดแล้ว ลงจานอย่างเดียว - [วิ] ชิมได้ ชิมแล้วบอกด้วย
[ออมสิน] อยากจะแอบ ไปปลอบขวัญน้องๆ นะครับว่า
“อย่ากลัวนะครับ ไม่มีอะไรครับ”
[เชฟวิลเมนต์] อนุญาตให้ เฮดเชฟเทรนเนอร์ออกจากห้องได้เลยนะครับ
- ฮะ - [ดนตรีเร้าใจ]
แป้งกรอบได้หรือเปล่า เกี๊ยวซ่าอะ
ได้ค่ะ ขาดอีกอันนึงค่ะเชฟ
ออมสิน วางเสร็จแล้วไปเอาวิปครีมใส่กระป๋อง
วิปครีมใส่กระป๋อง
เผาเท่าที่เผาได้ ไม่ต้องเยอะ
เหลือเวลาหนึ่งนาที ดูแลความเรียบร้อยของจานให้ดีนะครับ
[เชฟแพม] ลงจานอย่างเดียว แค่นั้นอะ
อย่างอื่นยังไม่ต้องทำ ไอศกรีมทีหลัง
[เบลล์] เมนูของเราเนี่ยสวยนะ
ไข่ดาวบนโครเกต์
ถ้าเจาะออกมาไข่แดงไหลงี้นะ ถ่ายรูปมันต้องสวยอะ
เร็ว ดอกไม้รีบแต่งเลย [รัว] เร็วๆๆ
เราเก็บทุกรายละเอียดเลย สีดอกไม้
ไม่ตัดกับอาหาร เอ้า เปลี่ยนใหม่ เอาให้มันสวยที่สุด
[เชฟอาร์ต] ดอกไม้อะ แต่งบนผลไม้หน่อย
เร็วๆๆ
[เชฟวิลเมนต์] 30 วินาที
วาง วางให้ครบ วางให้ครบ ลงเลย ลงให้หมดเลย เร็ว
จานของเราอะ องค์ประกอบมันครบ
ไส้อ่อนทอดน่าจะพอทำคะแนนให้สีเขียวได้อยู่
[เชฟต้น] ออมสิน เผาให้เสร็จ เร็ว
- วุ้นลงไว้ไหมเลยเชฟ วุ้น… - [เชฟแพม] ลงเลย ลงเลย
- [เชฟอาร์ต] เร็วๆๆ - [กอล์ฟ] เก้า แปด
- [กอล์ฟ] เจ็ด หก - [เชฟต้น] เผาให้ครบ เผาให้ครบ
- [กอล์ฟ] ห้า สี่ - ผลไม้ลงหรือยัง
[กอล์ฟ] สาม สอง หนึ่ง หมดเวลา
ยกมือครับ หยุดทำอาหารครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เฮ้ย ทันๆ พี่ช่วยทัน ไม่เป็นไร - [หยกหลานสะอื้น]
- [เบลล์หัวเราะ] คุณแม่คะ - ร้องไห้ทำไม มีตั้งห้าคน
- [เสี่ยอ๊อฟ] ไม่… - กูไม่ได้ร้องนะ บอกก่อน กูไม่ได้ร้อง
- แต่กูมีแค่สามคน กูมีสี่เมนู - [เสี่ยอ๊อฟ] ไม่เป็นไรพี่วิ
[กอล์ฟ] ขอเชิญเฮดเชฟเทรนเนอร์ทั้งสามท่าน
เข้าไปดูแลการเสิร์ฟของลูกทีมได้เลยครับ
ทำไมถึงลงอะ
- ไม่ เชฟ มันติดย่างฮะ - ทำไมถึงไม่ฟังอะ
อะ ไม่เป็นไร มา ใจเย็นๆ
[เชฟวิลเมนต์] สวัสดีครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟวิลเมนต์] ยินดีต้อนรับเข้าสู่ เดอะ เรสเตอรองต์ วอร์ ไทยแลนด์นะครับ
ยินดีต้อนรับทุกๆ ท่านจากธรรมศาสตร์ จุฬา
กับเกษตรศาสตร์นะครับ ขอเสียงตบมือให้น้องๆ ทุกคนนะครับ
[ดนตรีสดใส]
ลุงวิลเมนต์นะครับ ดีใจมากๆ ที่ได้เจอหลานๆ นะครับ
[ดนตรีสนุกสนาน]
อ้าว เชฟวิลเมนต์ไม่ใช่ปู่เหรอครับ
วันนี้จะให้หลานๆ มาช่วยตัดสิน
เราจะให้คะแนนด้วยสองเรื่องนะครับ
เรื่องแรกคือรสชาติ เรื่องที่สองสำคัญที่สุด
ต้องถ่ายรูปแล้วสวยนะครับ
ไม่สวย ไม่ถ่าย ตกรอบ กลับบ้าน
[ดนตรีระทึก]
ถูกปากน้องๆ วัยรุ่นแน่นอน
เด็กวัยรุ่นกินได้ ผู้ใหญ่กินดี
เหมือนทำให้ลูกให้หลานกินนะครับ
มันก็ เออ สดใส น่ากิน
น้องๆ ทุกคนคงจะหิวกันแล้วใช่ไหมครับ
งั้นขอเริ่มจากทีมสีส้มก่อนเลยนะครับ
ขอเชิญเชฟอาร์ตครับ ทีมสีส้ม
นำอาหารมาเสิร์ฟพร้อมกับ นำเสนอเซ็ตเมนูได้เลยครับ
- [พัชชา] ลงอัน… โต๊ะนี้เลยค่ะ - จ้ะ จ้ะๆๆ
- โอ๊ย ทำไมสวยจังเลย - [หัวเราะ] ขอบคุณค่ะ
ขออนุญาตนะครับ
นี่เป็นซุปนะครับผม
[เชฟอาร์ต] มั่นใจนะครับว่าอาหารของลูกทีม
สีส้มวันนี้เราทำออกมาได้ดี
เรามีกิมมิคง่ายๆ วางปุ๊บนี่คือแบบ
[เดาะลิ้น] โอ้โฮ แบบหามุมกันเลย
[เชฟอาร์ต] สวัสดีครับทุกท่านครับ
- สวัสดีครับ - [ทุกคนทักทาย]
ผมเชฟอาร์ตนะครับ เป็นเฮดเชฟเทรนเนอร์จากทีมสีส้มนะครับ
วันนี้เราทำอาหารสี่คอร์ส สี่จานนะครับ
วัตถุดิบหลักเป็นเซี่ยงจี๊
[ดนตรีลุ้นระทึก]
มีใครทานเซี่ยงจี๊เป็นบ้างครับ
โอ้ ทำไมน้อยจัง
ก็พยายามจัดสรรเซี่ยงจี๊
ลงมาในรูปแบบต่างๆ
ให้มันง่ายต่อการรับประทาน แต่สุดท้ายแล้ว คณะกรรมการ
ถ้าเกิดไม่กล้ารับประทานเนี่ย คะแนนเราอาจจะไม่ได้
เมนูแรกนะคะเป็นเกี๊ยวซ่า
ด้านในเป็นรสชาติสไตล์ญี่ปุ่น ด้านบน
ทอดด้วยแป้งปะการัง ถ่ายรูปจะได้สวยงามนะคะ
ผมมีหน้าที่ทำเป็นซุปเห็ดครับ
จะเป็นออกครีมมีๆ หน่อย ด้านบนจะเป็นแป้งพัฟฟ์
ก่อนทานก็เจาะลงไปครับผม แล้วก็ตักทานฮะ
เมนูที่สามนะครับ เป็นโครเกต์เซี่ยงจี๊ทอด
โดยใส่เครื่องสมุนไพรต่างๆ ทานกับมันบด
ชีสดึงออกมาแล้วจะยืดออกมาเลยนะครับ
ปิดท้ายด้วยความสดชื่น กับสลัดผลไม้รวมเคิร์ดเลมอน
สโนวีค่ะ ผลไม้จะไป
คลุกกับผงวุ้น เหมือนลูกชุบ ก่อนทานคลุกกับ
เลมอนเคิร์ดด้านล่าง มันจะเปรี้ยวๆ อมหวาน
โห เชฟอาร์ตเขาหลอกเด็ก เอาน้ำมาใส่น้ำแข็งแห้ง ร้ายกาจเหลือเกิน
ผมว่าก็ดูดีแค่จานนั้นจานเดียว จานอื่นก็ดู
เอ๊ะ มันจะถ่ายรูปได้เหรอ
แหม แค่นี้เคลิ้มหมดแล้ว
[เชฟวิลเมนต์] เชิญทุกท่านชิมได้เลยนะครับ
[ดนตรีเร้าใจ]
[นกกี้] แอบมองซ้ายมองขวา น้องๆ ทานแล้วแบบ
มีแต่รอยยิ้มแล้วก็คุยกันคิกคัก สงสัยหิว
คุณอรนลินจากจุฬาอยู่ตรงไหนครับ ยกมือขึ้นหน่อยครับ
ทานทั้งสี่จานแล้ว ของทีมสีส้ม มีจานไหนที่
เราชอบมากที่สุดเลยครับ
ส่วนตัวชอบ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
มากที่สุดจะเป็นซุปค่ะ
[ดนตรีฟังสบาย]
ไอ้หยา
[อรนริน] เพราะว่าทำแป้งได้นุ่มพอดีมากๆ
แล้วก็รสชาติซุปก็เข้มข้นด้วยค่ะ อือ ทำได้ดีมากเลยค่ะ
[อ๊อฟ] ดีใจสิครับ
ตั้งใจทำแล้วมันประสบผลสำเร็จเนาะ
คุณนันทิพัทธ์จากธรรมศาสตร์ครับ
สี่จานนี้ จานไหนชอบมากที่สุดครับ
ชอบเกี๊ยวมากที่สุดครับ
[ต๊อกแต๊กกับนกกี้กรี๊ดเบาๆ]
รู้สึกว่าไม่มีกลิ่นของตัวเซี่ยงจี๊เลย อร่อยมากครับผม
- ถ่ายรูปสวยไหม - สวยครับ สวยมากเลย
[นันทิพัทธ์] ชอบที่เป็นปะการัง
- [นกกี้] เออ - [ต๊อกแต๊ก] นี่
ก็ตั้งใจจะให้มันเป็นอย่างงั้นแหละครับ
จานไหนที่เราเกลียดที่สุด ไม่ชอบเลย
เอ่อ ส่วนตัว น่าจะเป็นตัว…
[ดนตรีชวนลุ้น]
โครเกต์ มีความแห้งของตัวเซี่ยงจี๊
มีจานไหนที่เราเกลียดที่สุดเลยครับ
จานที่ชอบน้อยที่สุดจะเป็นจาน…
จานโครเกต์ค่ะ
ถ่ายรูปสวยน้อยที่สุด
โอเค คือเกลียดที่สุดเลยใช่ไหมครับ
[ครางเสียใจ]
ไม่ได้เกลียดค่ะ
- [หัวเราะเขินๆ] - [ทุกคนหัวเราะ]
[เชฟอาร์ต] ด้วยสีตัวเครื่องเทศ ที่เราผสมลงไป มันจะสีเข้มนิดนึง
สีอาจจะไม่ถูกใจกรรมการ
เชฟอาร์ตอาจจะลืมบอกลูกทีม ให้แต่งจานให้สวยหรือเปล่าคะ
จานของสีส้มที่ชอบที่สุดนะคะเป็นเกี๊ยวซ่าค่ะ
[พรรณธร] เพราะว่าส่วนตัวหนูไม่ทาน
เครื่องในหรือว่าเซี่ยงจี๊ค่ะ แล้วก็รู้สึกว่า
มันไม่มีกลิ่นแล้วก็ทานง่ายมากๆ
ชอบจานสีส้มที่เป็นเกี๊ยวซ่าค่ะ
รู้สึกว่าไม่มีกลิ่นของเซี่ยงจี๊เลยค่ะ
สีส้มที่ไม่ชอบมากที่สุดจะเป็นตัวที่เป็นโครเกต์ค่ะ
เพราะรู้สึกว่ามันแอบทานยาก แล้วก็เหนียวไปนิดนึงค่ะ
ถ้าไม่ชอบของสีส้มนะคะ จะเป็นตัวโครเกต์ค่ะ
เพราะว่าเรารู้สึกว่ามัน
เหนียวไปนิดนึงแล้วก็แอบคาวไปนิดนึงค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ต่อไปขอเชิญทีมสีเขียวนำเซ็ตอาหาร มาเสิร์ฟพร้อมนำเสนอได้เลยครับ
[ดนตรีสดใส]
[เสี่ยอ๊อฟ] ขออนุญาตนะคะ
สีเขียวเนี่ยดีกว่าสีส้มแน่นอน หน้าตาสวยงาม
สีสันหลากหลาย สวยงามแบบไม่หลอกใคร
เด็กเจนนี้เขาชอบสวยงาม แบบไม่ต้องตะโกน เข้าใจไหม นี่
วันนี้เราทีมสีเขียวนะครับ วัตถุดิบที่เราได้
มีความท้าทายอย่างยิ่ง ในการที่จะทำให้มันถ่ายรูปสวย
ซึ่งก็คือไส้หมูนะครับผม
ก็อาจจะมีบางคนที่ไม่ทานเครื่องใน เพราะฉะนั้นเราทำยังไงให้เขากินง่าย
สำหรับไส้ย่างจิ้มแจ่วนั้น
- [ดนตรีซุกซน] - [เบลล์ลากเสียง] อุ๊ย
ก็เต้นลีดโชว์ไปเลย
การ์ดไม่ค่อยดีเท่าไหร่นะคะ ง้องแง้ง ง้องแง้งอยู่
ไส้ย่างจิ้มแจ่วนะครับ เราก็จะราดซอสโหระพา
เพสโต ตรงข้างบนเป็นเชดดาร์ชีส สามารถจิ้ม
เชดดาร์ชีสเพื่อลดความเปรี้ยวนั้นลงได้
หรือว่าเต้นเรียกคะแนน เพราะว่ารสชาติไม่ดีหรือเปล่านะ
วันนี้ทำเป็นเมนูเพียวเร
ซอสแคร์รอต ไส้เป็นทาร์ทาร์ ไปยำกับเบอร์รีทานคู่กับตัวไส้
รสชาติมันจะพอดีค่ะ
พี่รับผิดชอบเป็นตัวโครเกต์ไส้หมูนะคะ
ด้านบนเป็นมูสต้มข่านะคะ
ผมจะรับผิดชอบเป็นของหวานนะครับ โมจิไอศกรีมมะม่วงย่าง
ทานคู่กับตัววุ้นกะทิ เพิ่มความสดชื่นด้วยมะม่วง
แล้วก็มีลูกกูสเบอร์รีครับ
ของผมอะน้ำแข็งแห้งสร้างบรรยากาศ
แต่ของเชฟต้นเนี่ย เจอไส้แห้งเข้าไปเนี่ย
โอ้โฮ ทำลายบรรยากาศการกินหมดเลย
หน้าตาเนี่ยมาทีหลัง รสชาติมาก่อนอยู่แล้ว
[ดนตรีชวนลุ้น]
ระวังนะคะเชฟต้น เพราะถ้าเกิดคนจัดการ
ไส้ทอดไม่ดีก็ต้องเหนียวติดฟันแน่นอนค่ะ
ดูน้องๆ เขาทานไม่หยุดเลย น่าจะเป็นที่พอใจพอสมควร
คุณจีรณาจากเกษตรครับ หลังจากเราชิม
ทีมสีเขียวของเชฟต้นไปแล้ว มีจานไหนที่เราชอบมากที่สุดครับ
[ดนตรีระทึก]
ชอบเป็นโครเกต์ค่ะ
ปกติเป็นคนไม่ทานตัวไส้อะค่ะ
เหมือนมันมาทอด มันไม่ได้สัมผัสตัวไส้เยอะ แล้วก็มันกลมกล่อม
กับตัวต้มยำด้วยค่ะ เลยชอบตัวนี้
การทำโครเกต์ขึ้นมาเนี่ย เพื่อทำให้ไส้กินง่ายมากขึ้น
ถึงแม้เขาไม่ชอบแต่เขายังสามารถเพลิดเพลินได้
คุณปรมัตถ์จากจุฬาครับ
สวัสดีครับ
มีจานไหนที่เราชอบมากที่สุดของทีมสีเขียวครับ
จริงๆ ที่ผมชอบมากที่สุด
เป็นตัวยำไส้เบอร์รี
ผมเป็นคนไม่กินเครื่องใน แต่ว่าพอได้กิน มันสัมผัส
เนื้อสัมผัสเครื่องในเต็มๆ เลย แต่ว่ากินกับตัวเบอร์รีแล้วก็กิน
กับตัวเพียวเรก็ยังอร่อยอยู่แบบไม่น่าเชื่อครับผม
มดตะนอยเขาทำออกมาได้ดีเนาะ ถูกใจคณะกรรมการ
จานไหนที่เราเกลียดที่สุดครับ
เป็นชอบน้อยที่สุดก็จะเป็นตัว…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไส้ทอดค่ะ
ไส้ทอดอะค่ะ มันสัมผัสตัวเนื้อไส้ทอดมากเกินไป
ตัวซอสยังไม่ได้แบบกลบตัวไส้ทอด
ไส้ทอดก็เป็นอะไรที่ท้าทายเนอะ
ถ้าเกิดคนไม่ชอบ ก็ยากที่จะชอบไส้ทอด เพราะเราเสิร์ฟเป็นทั้งอันเลยนะครับผม
จานไหนที่เราไม่ชอบเลยครับ เกลียดที่สุดเลยครับ
ตัวที่ชอบน้อยที่สุดจะเป็นตัวของหวานครับ
ผมรู้สึกว่าตัวกลิ่นควันเทียนหรือว่าตัวเนื้อสัมผัส
ที่มันมีกะทิ มันอาจจะยังไม่ได้เข้ากัน
แล้วไม่ค่อยรู้สึกถึงรสชาติอย่างอื่นครับ
ระหว่างทีมสีส้มของเชฟอาร์ต
ทีมสีเขียวของเชฟต้น
ชอบสีไหนมากที่สุดครับ
ชอบเป็นทีมสีเขียวมากกว่าค่ะ
[ดนตรีสดใส]
ทีมนี้ค่ะมีรสชาติที่
มีความเผ็ดนิดนึงอะค่ะ มันทำให้กลบตัวพวกไส้
เพราะว่าหนูเป็นคนไม่ชอบกินพวกเครื่องในงี้ค่ะ
คุณปรมัตถ์จากจุ… จุฬาครับ ชอบสีไหนมากที่สุดครับ
จริงๆ ผมชอบทีม…
สีเขียวครับ
[เสียงปรบมือ]
[หยกหลาน] ขอบคุณค่ะ
ผมรู้สึกว่าเขาดึงรสชาติอาหารหรือวัตถุดิบ
แล้วก็แบบหน้าตาออกมาได้ดีหมดเลยอะครับผม
บอกแล้วว่าสีเขียวอะปังมาก เราเน้นรสชาติ
เราเข้าใจเจเนอเรชันนี้
ชอบจานสีเขียวที่เป็นไส้ทอดค่ะ เพราะว่ามีความกรอบ
ชอบจานสีเขียวที่เป็นไส้ย่างค่ะ
เพราะรู้สึกว่าเขาย่างได้แบบหอมมากๆ เลยค่ะ
แล้วก็กินกับซอสก็คือลงตัวมากๆ เลยค่ะ
จานสีเขียวที่หนูไม่ชอบมากที่สุด ก็จะเป็นโครเกต์ค่ะ
หนูรู้สึกว่ามันจืดไปนิดนึงค่ะ
ชอบน้อยที่สุดเนี่ยโครเกต์แล้วก็มูส
ต้มข่า ไอเดียมาดีแล้ว แต่ว่า
จานนั้นมันแบบจืดไปนิดนึง
ขอเชิญทีมสีม่วงนำเซ็ตอาหาร มาเสิร์ฟพร้อมนำเสนอเมนูได้เลยครับ
เมนูที่ทำออกมาวันนี้คือตามแผนออกมาได้เป๊ะหมด
ทุกอย่างเลยค่ะ รสชาติเป๊ะหมด สวยด้วย
หวัดดีค่ะ อันนี้สำหรับห้าที่นะคะ
- สวัสดีค่ะ - สวัสดีค่ะ
[เชฟแพม] จากทีมสีม่วงนะคะ
วันนี้ ทีมสีม่วงได้วัตถุดิบหลัก
เป็นหัวหมูค่ะ ก้อนเท่านี้เลยค่ะ
หมูทุกส่วนนะคะ เอ่อ ของหัวหมูนะคะ
เอาไปลาบ แปะหน้าด้วยมะม่วงนะคะ
เมนูของหนูที่รับผิดชอบ ซุปหมู
ข้าวโพดค่ะ ทานคู่กับ ข้าวโพดอ่อนที่เอาไปย่างเนยค่ะ
[สำเนียงเหนือ] พี่วิเป็นคนเหนือค่ะ มีใครเป็นคนเหนือไหม
- [วิ] ขอเสียงหน่อย มีไหมคะ เออ - [เชฟแพม] อ๋อ มีๆๆ
[วิสำเนียงกลาง] นะคะ ของพี่วิทำเป็นโครเกต์ ราดซอสแชมปิญง เวลากินก็
แหวกไข่นะคะ เจาะไข่แดงเลยนะคะ
สุดท้ายนะคะของหวานค่ะ แพมเชื่อว่าน้องๆ ได้ไปทานคาเฟ
ไอศกรีมหลากหลายรสชาติแล้วนะคะ แต่วันนี้แพมจะทำ
ไอศกรีมแบบพิเศษนะคะ เป็นรสพริกฮาลาเปญโญค่ะ
[เบลล์] ชื่อเมนูคือไอศกรีมพริกดอง แครมบรูว์เลนะคะ ตัวไอติม
จะมีความเผ็ดนิดๆ นะคะ แล้วก็ข้างล่างเป็นแครมบรูว์เลค่ะ
- [เบลล์และเชฟแพม] ทานให้อร่อยนะคะ - ค่ะ
[ทุกคน] ขอบคุณค่ะ
[เชฟวิลเมนต์] ขอเรียนเชิญ ทุกคนทานได้เลยนะครับ
แต่จริงๆ แครมบรูว์เลใครเขากินกับไอติม
[แค่นเสียง] ไม่เข้า
สงสารเชฟแพมเหมือนกัน เพราะเหลือแค่สามคนก็ต้องสู้มากนะครับ
ทีมสีเขียวสู้แค่ไหน ทีมสีม่วงสู้สองเท่าค่ะ
คุณนิติรัฐจากธรรมศาสตร์ครับ
สีม่วงของเชฟแพม ชอบจานไหนมากที่สุดครับ
ชอบตัว เอ่อ ไอติมครับ
[ดนตรีสนุกสนาน]
ตอนแรกเนี่ยดูจากหน้าตา อาจจะดูแบบไม่ค่อย
น่ากินเท่าไหร่ แต่ว่าพอกินปุ๊บ มัน
เข้ากันได้ มันอร่อยมาก มันดูเป็นสูตรพิเศษ
ที่คิดว่าคิดมาดีแล้วครับ คืออร่อย
แปลกใหม่
คุณสิรกานต์จากเกษตรครับ
สีม่วงนะครับ มีจานไหนที่เราชอบมากที่สุดครับ
ชอบตัวของหวานที่เป็นไอติมมากที่สุดค่ะ
[ครางดีใจ]
ชิมตัวไอติมเฉยๆ คือมัน… มีความ
เผ็ดโดดขึ้นมาแต่พอชิมกับแครมบรูว์เล
ข้างล่างแล้ว รู้สึกว่าเข้ากันได้ดีเลยค่ะ
[ดนตรีซุกซน]
แหม เห็นผมทำโคชูจังแล้วชนะ
เลียนแบบ เอาพริกมาใส่ไอติมมั่ง
ปกติของหวานทีมสีเขียวชนะ แต่วันนี้ของหวานทีมสีม่วง
กินขาดค่ะ
[เชฟวิลเมนต์] คุณนิติรัฐจากธรรมศาสตร์ครับ
มีจานไหนที่เราเกลียดที่สุด ไม่ชอบเลยครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ถ้าตัวที่ชอบน้อยที่สุดเนี่ยจะเป็นตัวซุปครับ
[ดนตรีสะพรึง]
[นิติรัฐ] เพราะว่ากินไปกินมา แล้วมันเลี่ยนไปนิดนึงครับ
แบบมันไม่มีอะไรมาตัดเลี่ยนครับ
เลี่ยน
ต้องยอมรับเด็กสมัยนี้ เขาชอบอะไร
ที่เป็นแบบหวานๆ จี๊ดจ๊าดอะค่ะ
คุณสิรกานต์จากเกษตรครับ
จานไหนที่เราไม่ชอบเลย เกลียดเลยครับ
ตัวโครเกต์ค่ะ เพราะว่า ตัวของทอด เคี้ยวยากไปนิดนึงค่ะ
แต่ว่าตัวครีมซอสก็โอเคแล้วค่ะ
ครีมซอสเชฟแพมทำให้ใช่ไหม
ปรุงลงไป
หนูชอบโครเกต์ของทีมสีม่วงมากที่สุดค่ะ
ตัวหัวหมูที่เขาเอามาทำอะก็คือไม่คาวเลย
ถ่ายรูปสวยมากเลยค่ะ เหมือนอยู่ที่ญี่ปุ่น
ชอบจานโครเกต์ของทีมสีม่วงมากเลยค่ะ
สำหรับตัวหนูเองนะคะ เป็นคนที่ไม่ทานหัวหมูเลยแต่ว่า
รู้สึกว่าทานจานนี้แล้ว ชื่นชอบหัวหมูมากเลยค่ะ
และว่าตัวครีมซอสนะคะ ก็คือทานได้ไม่เลี่ยนเลยค่ะ
ไม่ชอบของหวานของทีมสีม่วง
ผมรู้สึกว่ากลิ่นตัวพริกมันโดดขึ้นมาหน่อยครับ
มันตีขึ้นจมูกเลยครับผม
[ดนตรีระทึก]
ไม่ชอบจานแครมบรูว์เลของสีม่วงค่ะ
มันอาจจะยังไม่ได้เข้ากันขนาดนั้น ในเรื่องของรสชาติของหวานอะค่ะ พอมันเป็น
ความเผ็ดอะไรอย่างงี้ มันแบบไม่ได้ลงตัวขนาดนั้น
ตัวเจลาตินข้างบนน่ะมัน… มันควรที่จะแตก
อะไรอย่างงี้มากกว่าอะค่ะ
หลังจากทานทั้งสามสีแล้วนะครับ ผมชอบสีเขียวมากที่สุดครับ
เพราะว่าเขาเนี่ย เอาวัตถุดิบหลัก ปรุงออกมาได้พอดีมากๆ
ไม่สุกจนเกินไป แล้วก็สามารถ
ปรุงออกมาได้แบบรสชาติจัดจ้าน แล้วก็กลมกล่อมมากเลยครับ
ชอบสีม่วงมากที่สุดค่ะ เพราะรสชาติคือ
จี๊ดจ๊าด ชอบมากๆ เลยค่ะ
หนูชอบสีส้มมากกว่าค่ะ
เพราะว่าสีส้มเนี่ย ของหวานเขาเนี่ยเป็นเมร่อน เมร่อนเลย
เกณฑ์การให้คะแนนของเรานะครับ ข้อหนึ่งคือความอร่อย
ข้อที่สองคือหน้าตาของอาหารนะครับ
ว่าอินสตาแกรมเอเบิล
มากแค่ไหน ถ่ายรูปแล้วสวย โพสต์ลงโซเชียลมีเดียแล้ว
สวยงามมากแค่ไหน เชิญทุกท่านลงคะแนนได้เลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[บรรยาย] ในตอนนี้ อนาคตของ
แต่ละทีมขึ้นอยู่กับการตัดสินใจ ของนักศึกษาซึ่งพ่อค้าซ่า
แม่ค้าแซ่บอาจคาดหวังคะแนนจากคณะกรรมการ
- [เบลล์] ม่วงด้วยนะคะ - [ต๊อกแต๊ก] สีส้มนะคะ
- [แย่งกันพูดจอแจ] - [มดตะนอย] สีเขียวด้วยนะคะ
- [พัชชา] ฝากสีส้มด้วยนะคะ - [เสี่ยอ๊อฟ] สีเขียวด้วยนะครับ
[บรรยาย] เพื่อใช้ต่อลมหายใจ ในสนามการแข่งขันแห่งนี้ เพราะถ้าศึกนี้
พ่ายแพ้ นั่นคือสัญญาณเตือนว่าพวกเขา
อาจหมดโอกาสที่จะได้ไปต่อ แล้วต้องกลับบ้านในที่สุด
- [วัชหัวเราะ] - [นกกี้] เชฟถอนหายใจทำไมคะ
- ไม่รู้ ไม่รู้สิ - [วัชถอนหายใจ]
วันนี้เขาไม่วิจารณ์ไง เราเลย…
- วันนี้เชฟไม่เรียกผมเลยอะ - [เชฟอาร์ต] อะไรนะ
[นกกี้] เราเลยวิเคราะห์ยากอะ
- อ้าว อยากให้โดนเรียกเหรอ - [เชฟอาร์ต] อะไรนะ
[กลั้วหัวเราะ] เปล่า
โดยรวมถือว่าดีขึ้นกว่าอาทิตย์ที่แล้ว
ในเรื่องของการทำงาน เข้าใจไหมครับ
- [เชฟแพม] วันนี้ไอศกรีมดี - ใช่ค่ะ
- [เชฟแพม] จดสูตรไว้เลยนะ - ค่ะ
จะเปลี่ยนไอ้ผักผลไม้อะไรก็ใส่
ตามนั้น แล้วไม่ต้องมีไข่ด้วย
ง่าย เร็วเลยอะ
- แล้วใส่ทอร์ชตอนสุดท้าย… - [วิพ่นลมหายใจ]
[ถอนหายใจ]
เอาจริงๆ วันนี้แบบมีสิทธิ์ลุ้นมากอะ
[ต๊อกแต๊ก] ทำตามความรู้สึก…
- [นกกี้] ว้าย - [อ๊อฟครางกลัว]
- พี่ปอนด์มาแล้ว - [อ๊อฟถอนหายใจ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ในใจอะอยากชนะมาก เพราะไม่อยากให้เพื่อนๆ น่ะออก
อาหารเราสวย ตรงโจทย์ ไม่แพ้แน่นอนวันนี้
ลุ้นมาก ขอให้เป็นคำว่าชนะ
ขึ้นมาเหอะ เรารอคำว่าชนะ มานานหลายสัปดาห์แล้วนะ
อยากจะบอกทุกคนแบบชนะใจแพมมากๆ
[เชฟแพม] สู้กันเป็นทีมสุดๆ
- ถ้าแพ้หนูก็… หนูก็แพ้แบบสมศักดิ์ศรี - ถูก
- [เชฟต้น] ก็ก้ำกึ่ง - [น้อยโหน่งถอนหายใจ]
- ก็ลองดูว่าจะเป็นยังไง - [น้อยโหน่งกรี๊ด]
- [มดตะนอย] อย่าดิ กลัว - เอาละนะ
- พี่ปอนด์มาแล้ว - [อ๊อฟพึมพำ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- [ดนตรีคึกคัก] - [ทุกคนเฮ]
ไม่ต้องลุ้น
เชฟ ไม่ลุ้นเลย
เฮ
[กรี๊ดเบาๆ] ชนะ ดีใจมาก
กรี๊ดสิคะ รออะไร ก็กรี๊ดฉ่ำเลย
- [เชฟอาร์ตหัวเราะ] - [ต๊อกแต๊กกรี๊ด]
[ทุกคนคิกคัก เฮฮา]
โล่งอกเลย การตีโจทย์แตกทำให้
เรามีชัยไปกว่าครึ่ง สตีลตอนนั้นมา ผมเลือกไม่ผิด
ทำให้ทีมสีส้มแข็งแรงขึ้น
ก็ลุ้นอยู่เหมือนกันนะ [หัวเราะ]
- [ต๊อกแต๊ก] ใจหายใจคว่ำ - [นกกี้] เพราะมันไม่ได้ยิน
- [อ๊อฟ] ขอบคุณครับเชฟ - [ทุกคนขอบคุณ]
คุณอย่าประมาทนะครับ ผมเป็นม้า
ตีนปลาย ผมประกาศไว้ตั้งแต่แรก
[อ๊อฟ] เอ้า พวกเรา
[ทุกคนเฮ]
[ดนตรีเศร้า]
- อ้าว - [เชฟแพม] แพ้
ใครชนะวะ สีเขียวเหรอ
เฮ้ย แพ้ว่ะ
- [มดตะนอย] โอ๊ย - [น้อยโหน่ง] โอเค
[เชฟต้น] นะ
[ถอนหายใจ]
เศร้า แบบ…
[สูดปาก]
ก็… รู้สึก
เหนื่อยเลยครับ สิ่งที่เราพยายามมามันไม่เห็นผล
นั่นแหละ แพ้ไม่ดี
แพ้ก็ต้องเลือกคนออกไปยืน เนอะ
สีเขียวอาทิตย์นี้ทำได้ดี ดีกว่าอาทิตย์ที่แล้วอีก
รู้สึกแปลกใจว่าทำไมถึงแพ้
ถ้าผมจะต้องหาสองคนที่ออกไปยืน ก็คง
ต้องเป็นจานของเสี่ยอ๊อฟกับน้อยโหน่งที่ทำร่วมกัน
น้อยโหน่งกับเสี่ยอ๊อฟออกไปยืนก่อน
- [เสี่ยอ๊อฟ] ได้ครับ - ได้ครับ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เชฟต้น] เนอะ
เลือกสองคนจากที่เขาทำ
จานจานนั้น ซึ่งก็คือไส้ทอดที่ผมคิดว่าเขาน่าจะ
ไปช่วยคนอื่นได้มากกว่านี้
วันนี้ก็เป็นความผิดพลาดเล็กน้อย
แต่ก็ผิดพลาด ครั้งนี้ขอชื่นชมในเรื่อง
การกลับมาเป็นทีม
ถ้าเรายังพัฒนาได้ในทางขึ้นแบบนี้
ครั้งหน้าเราจะเป็นทีมที่ชนะแน่นอน
นะครับผม
ไป
โอเค
- [มดตะนอย] ขอบคุณนะคะ - [ทุกคนขอบคุณ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
คือถ้า… มันไม่มีเหตุผลเลยที่จะส่งใครทั้งนั้นอะ
แพมก็เลยหนักใจอะ
เพราะวันนี้ทุกคนทำดีหมดเลยอะ
คือตอนนี้ทีมหลังชนฝาแล้ว อาจจะโดนสตีลหรือไม่ก็ออก
หนักใจที่ต้อง
เลือกสองท่านแล้วก็คิดว่าทำไมถึงแพ้
แพมต้องยอมรับว่าครั้งนี้ทีมแพมทำ
สุดฝีมือจริงๆ มันอาจจะเป็นเพราะว่า การวางแผนของแพมหรือเปล่า
คือพลาดวันนี้มันน้อยมากอะ
- [พ่นลมหายใจ] นึกว่าจะชนะนะเนี่ย - [เบลล์] อือ
[เชฟแพม] แพมเลือกจาก ใครทำดีที่สุด
ใครโดนชมที่สุดก็คือเป็นเบลล์
เพราะฉะนั้นมันก็ไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว
ก็เหลือเป็นฟ้ากับแม่วิค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ทำไมเราไม่ชนะหนอ
- [เชฟแพมครางเสียใจ] - [เบลล์] นึกว่าชนะแล้วอะ
- [เชฟแพม] ชนะใจแล้ว ชนะใจพอ - อือ
[ดนตรีระทึก]
คุณทั้งสี่คนนะครับ เป็นคนที่ถูกเลือกจากเฮดเชฟเทรนเนอร์นะครับ
[ดนตรีสะพรึง]
เฮดเชฟเทรนเนอร์แต่ละสีมีเหตุผลของเขาครับ
แต่ตอนนี้นะครับผมยังไม่อยากถามทุกคนนะครับ
- เชฟแพมครับ - คะ
ทำไมส่งสองคนนี้ออกมาครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
วันนี้เป็นวันที่เลือกยากมากๆ ค่ะเพราะว่า
ทุกคนพยายามเต็มที่
คนแรกที่เลือกมาเป็นแม่วิเพราะว่าโครเกต์
อาจจะต้องมีแผนบีค่ะ คือหั่นครึ่งเสิร์ฟค่ะ
ส่วนของฟ้า ฟ้าก็ไม่ได้ทำอะไรที่ผิดพลาด
ร้ายแรงเลยค่ะ
แต่วันนี้เบลล์ทำไอศกรีมได้ดีค่ะ
ได้คำชมจากกรรมการ ก็เลยต้องเลือกสองท่านนี้จริงๆ ค่ะ
มันมีแค่สามคนแล้วคือทุกคนคือลูกรัก
แพมหมดเลย ก็เลือกยาก
เชฟแพมครับ วิ
กับฟ้า คนไหนควรออกครับ
[ดนตรีระทึก]
[พ่นลมหายใจ]
โอ้โฮ ต้องให้เชฟเลือกด้วย
น่าจะเลือกยากมากๆ ครับ น่าจะบีบหัวใจจริงๆ
ต้องเลือกหนึ่งคนครับ
ถ้าวันนี้ต้องเลือกจริงๆ ก็คงเป็น…
ฟ้าค่ะ
[เบลล์] มันบีบหัวใจมากนะ
ไม่อยากให้ไปทั้งสองคนเลยอะ
[เชฟแพม] ที่จำเป็นต้องเลือกฟ้าเพราะว่า
ฟ้าประสบการณ์น้อยกว่า
แล้วก็อาจจะช้ากว่าแม่วิค่ะ
เชฟต้นครับ ทำไมวันนี้เชฟต้นถึง
ตัดสินใจเลือกเสี่ยอ๊อฟ
กับน้อยโหน่งออกมายืนอยู่ตรงนี้ครับ
เอ่อ
สองคนนี้รับผิดชอบจานอาหารหนึ่งจาน
อีกสามคนที่เหลือรับผิดชอบอาหารคนละจาน
[ดนตรีระทึก]
[เชฟอาร์ต] ต้องมีหนึ่งคนที่จะต้องกลับบ้าน
เชฟต้นจะเลือกใครครับ
เป็นการตัดสินใจที่ยากอยู่ ถ้าเป็นเรา
เราเป็นเชฟต้น เราก็ตัดสินใจยาก
อันนี้ก็ถือว่าเป็นการเลือกที่ยากนะครับผม ก็…
ทุกคนก็มีข้อดีและข้อเสียต่างกันไป
ถ้าจะใช้จากการแข่งสองผมคงตัดสินได้ยาก
เพราะทั้งคู่ก็รับผิดชอบจานเดียวกัน ถ้าช้าก็ช้าทั้งคู่
ทำอะไรก็ทำด้วยกัน เพราะฉะนั้นผมก็คิดไปถึงการแข่งหนึ่ง
ของเสี่ยอ๊อฟอาจจะ สร้างสรรค์น้อยกว่าของน้อยโหน่ง
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
เสี่ยอ๊อฟต้องกลับครับ
[ดนตรีระทึก]
คุณน้อยโหน่ง คุณวิ กลับไปที่นั่งครับ
[สูดปาก ถอนหายใจ]
[ฟ้า] ไม่เป็นไรแม่
- ต้องอยู่นะ - จ้ะ
- [วิ] สู้ให้ได้นะ แพ้แบบสมศักดิ์ศรี - ค่ะ
[วิถอนหายใจ สูดปาก]
เสี่ยอ๊อฟ คุณมีดีกว่าเขายังไง
[ดนตรีสะพรึง]
ผมสามารถทำทุกตำแหน่งได้
ผมสามารถช่วยงานหรือว่า
ทำของสดหรือ… คือผมทำได้ทุกอย่างครับเชฟ
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณคิดว่าคุณเก่งกว่าเขาไหม
ผมก็คิดว่าผมเก่งกว่าเขา
หนูไม่ยอมรับในสิ่งที่เสี่ยอ๊อฟพูดค่ะ
เพราะว่าอย่างน้อยในรอบแข่งเดี่ยวหนูก็ยัง
ได้ขึ้นเป็นจานที่ดีที่สุด และทำได้… ได้บ่อยด้วย
หนูคิดว่าหนู… ตัวหนูยังพัฒนาได้มากกว่านี้อีกค่ะ
หนูเก็บเกี่ยวทุกสิ่งที่เชฟสอน
ทั้งรอบทีมแล้วก็รอบแข่งเดี่ยว
แล้วก็หนูทำออกมาได้ดีด้วยค่ะ
- อือ ตอบดี [สูดปาก] - อือ
- มันเอาตัวรอดได้ - [พ่นลมหายใจ]
คือผมก็อยากจะเรียนรู้ กับเชฟทุกๆ ท่านนะครับ ที่ผมมาอยู่จุดนี้
ผมขอโอกาสเชฟครับ
คือหลายอย่าง พี่คิดว่าพี่จัดการของตัวเองได้ดีอะ
ทำเยอะ อาจจะ เยอะไม่พอสำหรับเชฟ แต่ก็ไม่เป็นไร
พี่เคารพในการตัดสินใจของเชฟ
จำนวนที่เสี่ยอ๊อฟได้ ขึ้นไปยืนจานที่ดีที่สุด ซึ่งมันน้อย
มากเลยถ้าเทียบกับของเรา
หนูก็เลยคิดว่าถ้าเทียบ ฝีมือกับฝีมืออะ หนูเก่งกว่าเสี่ยอ๊อฟ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[กอล์ฟ] เนื่องจากเชฟอาร์ต ได้ใช้สิทธิ์เลือกผู้เข้าแข่งขันตรงนี้
ไปแล้วในซีซันนี้นะครับ วันนี้จึงไม่สามารถใช้สิทธิ์ได้ครับ
เราได้คุยกันแล้ว
ผมให้สิทธิ์ขาดที่เชฟอาร์ตแล้วกันครับ
ผมได้ตัดสินใจแล้วนะครับ
[ดนตรีระทึก]
เสี่ยอ๊อฟครับ
- [พ่นลมหายใจ] - [วัช] หือ
ขอบคุณมากเลยนะครับเชฟ
[เสี่ยอ๊อฟ] ขอบคุณมากเลยครับ
- [เบลล์] ดีใจมากเลย ร้องทำไม - [ฟ้าสะอื้น]
[เบลล์] ไม่ร้อง
มันต้องเป็นเกมอยู่แล้วครับ ถ้าเชฟอาร์ตตัดสินใจ
ถ้าผมเป็นเชฟอาร์ต ผมก็คงกลัวสีเขียวเหมือนกันนะครับ
เหตุผลที่ให้เสี่ยอ๊อฟกลับบ้าน ถ้าเกิดเทียบกับฟ้าแล้วเนี่ย
ฟ้าเป็นตัวแทนทีมจานที่ดีที่สุด แต่ละสัปดาห์
เขาทำได้ดีขึ้น
ผมก็เห็นคุณมาตั้งแต่แรก
ก็เห็นถึงความตั้งใจของคุณ
ผมเชื่อว่าคุณก็เป็นคนสู้ชีวิตมาพอสมควร
แต่ก็อยากจะบอกเสี่ยอ๊อฟนะครับว่า นี่คือเกมการแข่งขัน
ถ้าเกิดคุณต้องการที่จะเป็นผู้ชนะ คุณต้องห้ามพลาด
เพราะการพลาดแค่ครั้งเดียว คุณกลับบ้านได้เลย
ครับ
เอาสิ่งที่เชฟต้นได้สอน
เอาไปปรับใช้กับการทำธุรกิจของเสี่ยอ๊อฟ
ผมเชื่อว่าเสี่ยอ๊อฟจะประสบความสำเร็จได้
โชคดีนะครับ
ครับ ขอบคุณมากเลยครับ
[ดนตรีฮึกเหิม]
เรารู้สึกว่าเราอะพัฒนาจากการเป็นพ่อค้าแม่ค้า
เข้าใกล้คำว่าเชฟมากขึ้นแล้ว
การที่จะเป็นเชฟให้ได้คือคุณต้องฝึกฝนพัฒนา
ขึ้นไปเรื่อยๆ และก็จะไม่หยุดฝัน และจะสร้างฝันตัวเองให้ได้ จะพัฒนาร้าน
“ข้าวมันเตี๋ยวไก่เสี่ยอ๊อฟซอย 8” อยู่ใน ปั๊มปตท. เลียบวารี เอส.ที. หนองจอกนะฮะ
ให้ดังและรักษาคุณภาพแบบนี้ตลอดไป
[เสียงเอฟเฟกต์] เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป